

书名：重生之侧妃夺宫

作者：潇冰

字数：984289字


内容简介：

　　她浴火重生，回到了七岁那年，然后重整旗鼓，再次入宫。

　　前世你杀了我的孩子，杀了我……

　　那么今生，就让我毁了你的骄傲，夺了你的宫。


第001章 重生而来

　　“苏姐儿，你要的绿豆汤。”绿树荫下，一个秋千微微的晃动着，上面躺着一个小小的人影，随着秋千的晃动那身上浅绿色的衣摆也微微晃动。

　　听到声音，躺在秋千上假寐的女孩这才伸出胖乎乎的小手揉了下眼睛，晃悠悠的坐了起来示意来人把绿豆汤放在一旁的小凳子上。

　　“苏姐儿，可不能再在树下睡了。夏日虽然热，可是树下毕竟阴冷……”

　　“好了。”女孩嘟起了小嘴，“兰嬷嬷，我这还出了一头的汗呢，不信你看看？”说着，她就把脑袋凑了过去撒娇。

　　兰嬷嬷闻言立刻担忧的上前，拿起腰间的帕子就给女孩擦了额头上细细的汗水，“苏姐儿，你病才刚刚好，还是小心点身子。出了汗吹风可不好……老爷把你交给兰嬷嬷我照顾的，我可不能让你再生病了。”

　　女孩拿着调羹一口一口喝着绿豆汤，听着一旁三十岁刚刚出头的兰嬷嬷在一旁罗嗦，唇角慢慢勾了起来。

　　也许，重新活过一次也有重新活过一次的好处。毕竟，不是谁都能够重温当年的最单纯的幸福。

　　是的，眼前兰嬷嬷口中的苏姐儿，林苏的身体里面根本就有着一个跟她小小的身躯毫不配套的成年人的灵魂。她不是五六岁的小女孩，而是那个死在那看似人声鼎沸，实际上冰冷空寂的皇宫中的二十六岁的苏妃。

　　死于一场大火的她，莫名其妙的醒过来回到了六岁的时候。

　　最初醒过来的时候，她曾经有过迷茫，可是大病初愈趁着好好调理身体的同时整理好了心情的她却开始真正的享受这有限的悠闲了。

　　如果林苏没有记错的话，那么在半年之后，她出京外任的爹爹就会回来，同时跟着他回到京城的还有一个彻底改变她命运的人——林嬷嬷。

　　林嬷嬷是宫里放出来的嬷嬷，虽然说是嬷嬷，可是也不过是二十七八岁的年龄。而林父林拙言请她来，主要是因为在外任的时候听了其他人的建议，想要趁着自家姑娘还小，好好调、教一番，好在数年之后送入宫中。

　　而林嬷嬷据说就曾经是宫里专门调教秀女的嬷嬷。

　　算算日子，也就差不多还有四五个月，爹爹就该回来了吧？

　　小小的林苏抬头，粉嫩嫩的脸上带着一丝跟年龄不合的忧郁。以后，只怕再没有这种悠闲的日子了……

　　七岁多点的女孩，正是长身体的时候，虽然只是从夏初到了秋末，可是林苏还是又长高了一点。也许是这辈子更懂得怎么爱护自己的身体，所以长的比记忆中的更快吧。

　　而出京外放了三年的林拙言夫妇在看到林苏的时候，就更是觉得女儿变化大，乖乖巧巧的站在那里，没有了三年前离开时的笨拙。

　　“苏姐儿……”林母苏氏双眼含泪，满脸的煽情一下马车就冲到了门口抱起了林苏。

　　早已经不适应了这样被人抱着，有着成年灵魂的林苏身体微微僵硬了一下，在闻到属于母亲的气味之后，才慢慢放松下来。

　　“娘……”她软软糯糯的叫着，声音带着一丝哭意，“我想你了……”说着从重生开始就强忍着的泪水就忍不住溢满了她的眼睛，只能模模糊糊的看到父亲走了过来。

　　“苏姐儿有没有想爹？”

　　“爹……”林苏拉着袖子擦了擦眼泪，有些害怕的看着林拙言。从小她就害怕这位严父，甚至于在入后宫，一步一步按照对方的要求爬上去，最后成了妃子都没有改变对父亲那发自内心的害怕。

　　林拙言倒是没有特别在意林苏的表情，毕竟自古都是崇尚严父慈母的，做父亲就要有做父亲的威严，自然不能像女人一样亲近孩子们。

　　“苏姐儿，过来。爹爹给你介绍一位姑姑认识。”想到自己女儿未来可能有的荣耀，林拙言的表情稍微柔和了点，声音更是跟林苏记忆中的严厉多了一丝柔情。

　　饶是这样，她还是立刻从苏氏的怀抱中滑了下来，乖乖走到了林拙言的身边。然后就看到了侧立在台阶之下，通身气派、神色怡然却不傲慢的林嬷嬷。

　　短短几天，整个林府就重新修葺了一遍，因为林拙言任期满而带回来的一大家子也算是大体安顿好了。

　　而林嬷嬷就如同前世一样，被安排在了林苏院子旁边的一个小院子，并且敲定从下个月月初开始调、教林苏。

　　林苏苏想起上辈子被林嬷嬷修理的情形，狠狠的打了个冷战，第二天就顶着一双不太明显的黑眼圈去跟林嬷嬷套交情了。

　　夏天晒干的各色花瓣，配着一些药材做成的香囊。用笨拙的、六岁小女孩的手艺绣好的荷包，还有打好的绺子。甚至还有一些糕点，以及一壶上好的竹叶青的茶水。

　　毕竟在一起生活了七八年，再没有人比林苏了解林嬷嬷的喜好了。因为怕冷而穿的圆鼓鼓的林苏讨喜的笑容，乖巧的举止都让已经报了最坏打算的林嬷嬷松了一口气。

　　看起来，这还真的是如同林大人所说的一样，是一个可教之才。

　　如果不是同姓林，彼此之间又有那么一点的渊源，她还真不愿意来教这么一个六七岁的女孩。

　　只是……

　　她看着坐在一旁低头浅笑，双颊微微发红，羞羞涩涩的林苏，心中一阵阵的冰冷和惋惜。

　　这么乖巧的女儿，如果是她，可真舍不得放进那吃人不吐骨头的宫里面去。

　　仿佛是对林嬷嬷心中的叹息有所感应一样，林苏抬头，冲着她露出了甜而纯净的笑容。

　　“林姑姑，我人笨，手也笨，可是胜在爹爹曾夸奖我小小年纪就知道用心。”脸上的表情一本正经，林苏一副小大人的样子点了下头，然后露出羞赧的笑容，“爹爹说让林姑姑教我言行举止，让我出去不会被人看低……”

　　说话的语气越来越弱，林苏侧头看着身旁的林嬷嬷，脸上露出疑惑的神色，“可是，林姑姑为什么别人会看不起我呢？”

　　因为，在皇宫之后，多的是王孙贵族，名门世家的女儿和亲戚，你爹不过是一个五品官，外放的话说不定还能唬唬人，至于在这京城之中，五品官不比九品芝麻官高贵多少。

　　而他，却是打算把你送入那精致的牢笼之中。

　　林苏自然是知道自己被父母既定的命运的，老实说，最后虽然被烧死在了那个华丽而又寂寥的后宫之中，她对于这样的命运却没有什么反感。

　　为什么要反抗呢？在皇宫之中生活了十年之久，她早已经从最初的懵懂变成了一个只会争夺和抢占的女子。有些东西，早已经从她的生命中消失，就算重新再来一次也是一样的。

　　除了那些后宫见不得人的阴谋诡计和抢夺之外，林苏觉得她会的，也只剩下勾心斗角了。

　　而这些，都不适应生活在后宫之外的任何地方。

　　她，早已经不会爱人了。

　　现在的她，所想所念的不过是重新来一遍，让害死她第一个孩子的凶手得到应有的惩罚，爬上那后宫之中最崇高的位子，来祭奠自己的前一世。

　　这一世，她绝对会走上后宫最高的那个位置，成为一人之下万人之上的皇后！

　　哪怕是付出又一个二十年的代价！

　　早上天还没亮就起床跟着林嬷嬷学习女则，学习诗词歌赋，吃过了早饭之后就开始临字帖，用的是姿态风流的柳体。临摹十张让林嬷嬷满意的字帖之后，就开始学着泡茶，品茶。

　　至于下午，女红，仪态，言语等等的课程也是让林苏应接不暇的。

　　虽然这些东西早已经在上一次学的时候牢牢的印刻在了脑海中，林苏也不敢表现的太轻松。

　　敏而好学才是让师傅喜欢的徒儿。而表现的太过于出色了，反而会引起不必要的注意。所谓韬光养晦这四个字，年少轻狂的林苏也是付出了不小的代价才真正学会的。

　　一边打着呵欠一边慢吞吞的朝着林嬷嬷的小院子走去。跟着林嬷嬷学规矩什么的也已经三四个月了，过年的时候她过了八岁生辰，跟着大人们歇了十多天，这才是年后第一次上课。

　　看着自己的小肥手在这些日子里面纤细了不少，林苏还是很满意的，不过一旁伺候她的兰嬷嬷可是心疼了。

　　兰嬷嬷是林苏的奶娘，自小照顾林苏，林拙言外放的时候都能信任的把自己的女儿交给她带，可见她在这个家的地位还是很高的，而且深得家主的信任。

　　“苏姐儿，要是没睡够就再眯一会儿吧。林嬷嬷那边我去跟她说说，晚个半个时辰也不碍事的。”

　　“不成啊。”还没有完全清醒的林苏软绵绵的说，“一天之计在于晨，这么的大好时光我怎么能够浪费呢？”

　　说着她就揉了揉还有点睡意惺忪的眼睛，捏了捏小脸蛋让自己的脸色红润起来，然后挺直了脊背调整整个人的仪态。等一切准备活动做好，正好也就从她的院子走到了林嬷嬷的院门口。


第002章 因为你不是皇上的妻子

　　林苏揉了揉还有点睡意惺忪的眼睛，捏了捏小脸蛋让自己的脸色红润起来，然后挺直了脊背调整整个人的仪态。等一切准备活动做好，正好也就从她的院子走到了林嬷嬷的院门口。

　　“嬷嬷早。”甜甜的笑着，林苏迈脚走了进去，规规矩矩的对站在院中的林嬷嬷行礼，人虽然还是小小的，带着点婴儿肥圆圆呼呼的，可是动作确实做的一丝不苟。

　　林嬷嬷对于刚刚满八岁的林苏能做到这个程度很是满意，虽然细节上有些缺憾。不过，这孩子还真的是可造之材。

　　从十三岁进宫为婢女到现在，十几年来她这双眼睛看了无数的人，可是还是没有看出林苏是在藏拙，故意在做动作的时候紧绷了身体。

　　林嬷嬷点头示意，林苏这才直起身子凑了过去，眼巴巴地把之前熬夜做出来的功课递过去。

　　“嬷嬷，这是过年时你布置的功课。”她眨了下眼睛，心中鄙视自己装可爱的同时，嘴巴里面还在自我检讨，“我过年的时候只记得玩去了，所以做的不是很好……”

　　声音越来越低，然后在林嬷嬷眉毛微微皱起的时候猛然提高了声音。

　　“不过，嬷嬷交代的功课我真的有认真去做……”递上了功课，双手就大大方方的放在了身体两侧，身子微微放松却没有显得弯腰驼背不精神。

　　也许，只是因为她还小吧？

　　林苏在心中对自己的虚伪假笑，曾经林嬷嬷是她最信任的人，甚至在入宫之后还保持过一段时间的联系，直到对方找到了亲侄子被接走离开京城为止。

　　可是，经过了在皇宫中十多年洗刷，她最初的纯真和无知早已经消失不见了。

　　更何况她现在这样的情形，说出去，只怕是她的亲生父母都会害怕。

　　她会不会被当成妖孽一样被绑在架子上烧死？活活被烧死，实在是太痛苦了，回想到生命最后的那段时间被烈火焚烧的感觉，林苏不能自控的微微颤抖了一下。

　　眼神锐利的林嬷嬷自然注意到了她细小的动作，带着淡淡笑容的脸上，一根被细细描过的眉毛挑了起来。

　　“苏姐儿，这是怎么了？”她的声音不疾不徐，虽然不是那种很动人的音质，可是也因为温和而让人听了浑身舒服。那种带着淡淡关心的低柔声音，以及得体的表情动作，就算林苏在后宫之中见过了各式各样的人，甚至是让人心醉的妃子们也是不曾有过的。

　　为什么林嬷嬷这样出色的女子，竟然没有被先帝看上呢？

　　林苏疑惑的看着林嬷嬷的五官，也许林嬷嬷不是顶漂亮的那种人，后宫之后漂亮的女人太多了，可是像林嬷嬷这么精致的却很少。

　　林苏感慨的不是林嬷嬷的外貌精致，而是她的为人处事，以及那种从神态中不经意流露出来的优雅从容。

　　也许真的是这辈子表现的足够乖巧、配合、好学的缘故吧，林苏没有像前世一样在最初的一年中总是跟林嬷嬷闹得鸡飞狗跳——当然，大部分时间都是她惹祸、反抗，然后被林嬷嬷笑眯眯的惩罚……

　　所以，现在的她有了更多的心思去观察林嬷嬷。

　　“嬷嬷。”中午吃过午饭在林嬷嬷院子中休息的时候，她用手撑着脑袋，表现出一般小孩子的无知和好奇，“皇宫，到底是什么样子的呢？爹爹曾经带我在皇宫外面看过，那里的墙好高……”

　　不光是小时候她有这样的感觉，就算是多年以后，当她亭亭玉立成年的时候，站在宫墙里面，也会觉得那一道道的墙好高……放佛一辈子都不能从里面逃脱出去。

　　其实，里面的女人，也不愿意逃脱出去吧？

　　荣华富贵、锦衣玉食，无上的荣耀……林苏默默的感叹着，听着林嬷嬷对皇宫的形容。

　　可能真的是把林苏当成只有八岁的小女孩来哄，也可能是受林拙言的所托，忠人之事。林嬷嬷对皇宫的形容大部分都是那些盛开的各色花草树木，以及里面那些美丽、比各色花草更加盛放的女人。

　　没有一句话是说她们是怎么枯萎，死掉的。

　　“可是。”林苏歪着脑袋继续扮可爱，“皇宫那么好，你怎么舍得离开呢？”身为一个懵懵懂懂，刚开始懂事的孩子，还是有好处的，例如装傻套大人的话，问出自己心中的疑惑。

　　林嬷嬷听到林苏的话愣了一下，不是很明显，只不过目光微微涣散了一点。不过，熟悉她各种小动作的林苏还是意识到了这点，更加锲而不舍的追问。

　　“嬷嬷，你为什么不一直留在皇宫呢？”

　　“皇宫，不是嬷嬷的家。”长久的沉默之后，林嬷嬷似乎真的是被林苏触动了心中最柔软的地方，第一次伸手轻轻抚摸着林苏披落下来的头发，“苏姐儿，那个地方再繁华，也不是家。只有家，才是可以留一辈子的地方。”

　　林苏恍然，明白了林嬷嬷的选择。

　　确实，那个地方可以是最华丽的宫廷，最迷惑人心智的天堂，甚至于可以是埋葬无数女子的坟墓，却绝对不会是家。

　　她觉得自己很残忍，可是依然忍不住用最幼稚的话，去刺探林嬷嬷。

　　“是因为嬷嬷不是皇帝的妻子吗？”

　　自那日脱口而出问出了那句几乎算是禁忌的话之后，林苏就觉得林嬷嬷的情绪一直很低落。她当时并没有得到一个确切的答案，只是林嬷嬷抚摸着她脑袋的手猛然僵硬了一下，然后淡淡的说了一句。

　　“苏姐儿，你还小，很多事情不明白。”

　　她比任何人都明白！

　　以林嬷嬷这样玲珑剔透的心思，温婉而大气的行为处事，加上她的外貌，虽不算绝美，可是也不差。如果愿意的话，皇帝的后宫应该有她一席之地才对。

　　现在的皇帝还是正仁皇帝吧，这位只活到四十五岁的皇帝据说是一个多情的男人……当然，作为儿媳妇之一，她是不应该这么评价对方的，毕竟这样的言论也算是不敬。可是想想后宫中的那些太妃，守皇陵去的妃子、良人什么的，林苏又觉得，其实自己嫁的那个皇帝还算是不错。

　　不过也只是不错而已，把皇帝当成丈夫，是一个女人最悲惨的错误。


第003章 重见故人

　　新年过完一转眼就是二月份了，京城地处偏南，到了二月中旬，很多人就换上了比较轻薄的外衫，粉嫩、淡绿、鹅黄、浅紫，跟着母亲苏氏去上香的林苏乖乖的坐在马车上，一双黑溜溜的大眼睛偷偷看着车外那些走动的女子。

　　“苏姐儿。”苏氏低头看着自己的女儿难得流露出来的活泼表情，心疼的搂住了她，“这些日子，跟着林嬷嬷学规矩，辛苦吧？”

　　林苏回神，抬头看着坐在身边的苏氏摇头，“娘，不辛苦。只要娘，还有爹喜欢，我就不辛苦。”

　　听到林苏这么懂事的回答，苏氏的眼睛微微红了起来，一把就紧紧把林苏搂在了怀中不肯放。

　　“若不是你爹爹执意如此……”苏氏低声喃喃，林苏爬在她的怀里，闻着她身上香甜的味道，眼睛酸酸的。前世，在最初进入后宫的时候，她曾经怨恨过自己的父母，为什么那么狠心把她给送进那样看似繁华，实则冰冷到了极点的地方。

　　只是，其实母亲是不舍得吧？

　　“娘……”林苏低声叫了一声，感觉到一滴温热的液体落在了自己的脖子上，然后更多。

　　“我没事，真的。”她反手搂住了自己的母亲，有些笨拙的安慰她，“我很好，娘。”

　　苏氏抱着自己懂事的女儿，心中犹豫再三，却没有能说出那句“不怕，娘不会让你离去，去皇宫那种地方的”。不是她狠心，贪图荣华富贵，而是她不敢违背自己丈夫的想法。

　　想到至今尚无一子傍身，苏氏就觉得心虚。丈夫林拙言对她很好，成亲十年来，不要说是妾室，就连通房暖床都没有。因此，她就愈加敬重自己的丈夫。更何况，如今圣上身体不好，宫中秘闻说是皇上再熬也不过是十年的光阴，到时候新皇登基，后宫正值空虚、需要大量填充各色妃子的时候，也许对于女儿来说会是一个好机会。

　　一个飞上枝头变凤凰的机会！

　　等到马车从侧门进了白鹿寺，林苏母女从车上下来的时候，都带着完美的妆容，甚至连眼角都没有一丝的哭过的痕迹。

　　林苏跟着母亲一起进了寺中的佛堂，白鹿寺在京城之中并不是大寺，可是架不住几年前某位贵人曾夸口说此寺灵验，因此也算得上香火鼎盛。

　　不过在这来来往往的大部分都是京城之中说得上名号的人家的女眷，林家在这里，实在是不够看。

　　林苏跟在苏氏后面静静的走着，眼睛不是会随着动作自然而然的飘忽起来，在观察周围人的同时却也不会显得轻浮。反而会让人觉得，这个七八岁的小女孩很是可爱。

　　特别是当看着这孩子这么小，行为举止却一板一眼，带着骨子里面透出来的大家风范的时候，更多的人对她们母女两个留了心，甚至相熟的人之间还私下询问起了有关林苏的身份。

　　那些窃窃私语林苏自然是听不到，可是众人看她的眼神变化她却感觉得到。小小的身躯里面二十多岁的成熟灵魂敏感而又圆滑，这些人的目光虽然没有敌意，可是也让她暗暗警惕。

　　似乎太过于吸引他人的注意了？她低头在心中苦笑，多年来养成的习惯还真不容易改掉，也许林嬷嬷会为她而骄傲，她真的把她教给自己的那些东西，变成了身体的本能。

　　陪着苏氏求了签，正准备找个老和尚解签的时候一个衣着华丽却颜色却有些老气的女子凑了过来。

　　“林夫人，你也来这白鹿寺求签啊。”有些热络的声音，不怎么高明的搭讪，林苏双眼盯着对方的裙裾一言不发露出乖巧的笑容。

　　倒是苏氏略显的有些受宠若惊，不过很快就平静了下来，淡然的回应了对方，并且不着痕迹的配合着对方说话，不显山不露水只让对方觉得浑身舒坦。

　　林苏倒是对母亲的反应有些惊讶，前世的她因为专注于跟林嬷嬷抗争，从来没有注意过自己的母亲竟然还会有这么一面。落落大方，不争不抢却也让人不能忽视。

　　难怪爹爹虽然野心勃勃，这辈子却也只有母亲一个人。

　　胡思乱想着，林苏不过走了下神就发现话题不知不觉中就扯到了自己的身上，而解签的师傅身边更是围绕了不少打扮精致的妇人。

　　有些同情的看着被围绕在一群叽叽喳喳的女人中的和尚，林苏感慨，如果是一个年轻的小和尚被环绕在香脂堆中，只怕早已经是面红耳赤，不知道该怎么应对了吧？

　　微笑、耐心、等待，安安静静的林苏很快引起了那些官太太们的好感，加上苏氏大方得体的应对，很快这些人就如同相识多年的闺中姐妹一样坐在寺中提供的客房里休息闲谈。

　　林苏这才正式见过了各位夫人，经过苏氏的含蓄的介绍，林苏很快就确定这些女人的丈夫官职似乎都比自己的爹爹高那么一点点，可是也没有太过于高的。

　　嫁的最好的那位夫人，丈夫是三品中级的京官。品级上也不过是比林拙言高了两品，四级而已。林拙言是五品上级了，而一品分上中下三个级别。

　　看似林拙言跟这里的女人丈夫的品级没差多少，可是俗话说的好，官大一级压死人。林拙言回京之后的考校成绩还没有下来，林苏自然不会在这里给他添堵，嘴巴甜腻腻的一通叫下来，各个不拉的行了礼。

　　众夫人只见她小小年纪行为妥帖，行礼之间头发裙裾纹丝不动，近看更是大家风范表露无遗，无一不是喜欢的。一圈子礼行下来，林苏手中倒是被塞了几件不轻不重的见面礼。

　　至于那些夫人们带来的姑娘，林苏倒还真有一个看着眼熟的。等大人们让她们这些小姑娘一边玩去的时候，她才弄清楚那是谁。

　　竟然是李茉姗！

　　比自己大一岁的李茉姗跟她记忆中的有很大的不同，现在的李茉姗有种大姐姐的风范，其他几个人似乎都很听她的话。林苏坐在一旁看她那股子在人群中学着大人应酬的样子，脸上的笑容渐渐有些淡了。

　　她还记得最后一次在皇宫之中见到李茉姗的情形。

　　那天晚上下着大雨，李茉姗一脸狼狈的跑到了她的房门口用力拍打着求她救救她的儿子。

　　她没有开门，整晚整晚都捂着耳朵不敢入睡。

　　可是，第二天，还是听到了茉良人抱着刚出生两个月就夭折的三皇子投湖自尽的消息。

　　为这事，林苏整整几天都没有吃饭，整个人很快就消瘦了下去，直到整个人都瘦脱形了才被屋里的宫女劝着看了太医，意外的发现自己有了身孕。

　　也许，那个孩子没有保住，是死去的李茉姗对她的报复吧。林苏当时那么想着，对冷漠自私的自己产生的深深的厌恶，所以根本就没有想过孩子到底是怎么流掉的。

　　回想起往事，林苏双眼微微湿润的看向那个在人群中众星拱月一般，脸色散发着奕奕神采的李茉姗，心中一片惨然。

　　她扪心自问，再来一次，她会不会帮李茉姗呢？


第004章 留京和怀孕

　　林苏被自己的问题给难住了，甚至不敢面对李茉姗那友好的笑容，有些躲避对方的好意。李茉姗似乎浑然不觉，临行的时候还亲昵的拉着林苏的手臂，邀她有空去自家玩。

　　林苏笑着应下了，上了马车之后才垮下了肩膀收敛了笑容。苏氏见她这样，还以为她是累着了。鉴于下午的时候林苏优秀的表现让她在众夫人面前露了脸，她格外的心疼这个女儿，直摸着她的头说要跟林嬷嬷说把明天的课业停了，让乖女儿好好歇歇。

　　林苏实在没有心情去想那么多，只是胡乱的点着头依偎在苏氏的怀中伴着马车规律的摇摇晃晃就睡着了。

　　这一觉睡下去，林苏再醒过来的时候天色已经完全黑了，只有一个兰嬷嬷守在她的身旁。

　　“苏姐儿醒了，这都过了饭点儿了，夫人交代说你醒了想吃什么就吩咐厨房去做……”兰嬷嬷见林苏睁开了眼睛，立刻笑着起身，用簪子把灯芯挑了挑，屋里立刻亮了不少。

　　林苏只觉得一觉醒过来浑身都没劲儿，仿佛在睡着的时候做了不少的梦，头疼却又想不起来梦到什么。

　　“现在什么时候了？”一开口，她自己都吓了一大跳，自己的声音竟然嘶哑的不像样子。

　　兰嬷嬷看样子也是被吓了一跳，立刻回身按下了准备起身的林苏伸手去探她的额头。

　　“苏姐儿这是着凉了呢，额头这么烫！”兰嬷嬷一下子慌了神，“不成，我要给老爷夫人说下！”说着她竟是准备就这么冲出去。

　　林苏脑袋昏昏沉沉，这会儿只觉得喉咙干，连忙叫住了她。“兰嬷嬷，你先喂我喝点水吧。”

　　林苏喝了水才觉着舒服了些，她知道自己这是心病，因为见着了李茉姗回想起了那些事情才病了的。于是，就死死拦住了兰嬷嬷不让她去上房那边找爹娘。

　　“我真没事，不成明天我要是还没好，你再找爹娘？”林苏一边断断续续的喝着茶一边劝兰嬷嬷，“再说，这都半夜了，不过是额头有点烫，真不值得劳师动众的。不知道的，还以为我多娇气呢。”

　　兰嬷嬷拿又是撒娇又是耍赖的林苏没办法，只能应了下来，过了会儿才起身道：“苏姐儿从回来到现在都没东西，怕是饿的不轻省，我让厨房给你熬点容易克化的粳米粥，放点枣子什么的，顺便再弄两个清淡的小菜下饭。”

　　林苏本来没什么胃口，可是听兰嬷嬷这么说也觉着有点饿，于是点了下头就穿着衣服又窝到了被窝里面。

　　兰嬷嬷不放心的看了她一眼，小心的关上门转身就去了上房那边。

　　这个时候林拙言夫妇肯定是已经睡下了，兰嬷嬷自是不敢轻易打扰了他们休息，可是嘱托守夜的丫鬟第二天一早就把林苏身子不好的事情说一下却是应该的。

　　不然，真等林拙言夫妇发现林苏病倒了，她也就不用在林府里待了。

　　结果就因为她转道耽误了些时候，等再次回去的时候，林苏竟然又睡着了，看她这次睡的还算安稳，等夜宵送过来的时候，她也就没有忍心叫醒林苏。

　　林苏这一病倒，虽然不是大病可是也拖拖拉拉了十多天才又精神了起来。大夫每次过府给她把脉都说是心情郁结，然而她小小年纪又有什么好郁结的，林拙言夫妇，甚至是林嬷嬷、兰嬷嬷都觉着她是累着了，于是就让她好好歇上一个月。

　　好不容易能放松下来一个月，林苏非但没有恢复之前圆润的样子，反而越来越纤细了。

　　其他人都担心的不得了，可是林苏还是挺满意的。毕竟八岁了，按着虚岁算她都十岁了，是该到了模样张开的时候，瘦点好，那位还没有登基的皇帝，可是最爱柔弱惹人怜的女子了。

　　至于李茉姗，在去李府玩了两回之后，林苏也看开了。她既然又活了一次，为什么不能尽量让李茉姗避开那悲剧的结局呢？如果到时候实在避不开，最起码她可以劝解李茉姗本人，让她不要寻短见……

　　春末的时候，林拙言拖了许久的考评终于下来，竟然是一个优。而且新的职务也安排了下来，竟然是升了一级成了四品，并因为官声好而留守京城进了吏部。

　　这样的结果让林拙言喜出望外，也依稀意识到了女人之间友谊的重要性，更是鼓励苏氏抽空就带着林苏出去走动走动。

　　所谓春去秋来，又是一年。林苏在最初的时候虽然在最初知道林拙言没有像前世一样又一任外放出去，不过在最初的不安和恐慌之后却高兴起来。

　　前世的她，因为林拙言总是外放不在他们身边，又因为林嬷嬷最初严格管教的关系，跟父母关系并不是多么的融洽。这辈子，难得父母能多留在身边一段时间，她心中自然是高兴的。

　　而且，这也意味着，很多事情是可以改变的。

　　她相信，林拙言之所以能够留在京城，更多的是那几位现在已经跟苏氏交好的夫人在自己丈夫耳边美言了，让他们留心了的结果。

　　一转眼，林苏就过了九岁生日，又是一年新年。她个子拔高了不少，加上之前断断续续病一场瘦了不少，整个人站在那里真的有种亭亭玉立的感觉。

　　过年跟着苏氏去各个府上拜年应酬的时候，不免又被那些夫人拉着说了一些夸奖的话。每逢这个时候，她便脸色羞红低头落落大方的回应着，再让人没口子的夸一声林家的姑娘不简单，一看就是大门大户里面出来的。

　　整个年过完，林氏夫妇几乎乐得合不拢嘴，不光是林苏在名门之中的名声越来越好，更因为苏氏有孕了。

　　林拙言跟苏氏成亲也有十年了，除了头一年剩下了林苏之外，之后也曾经有过两个孩子，可是因为外放的缘故，都没有保住。之后的六七年里面苏氏就再没有怀孕过。现在林拙言都年过三十，而苏氏也有二十七八，能够再次有孕实在是可喜可贺的事情。


第005章 买丫头

　　林苏自从知道了自己的娘怀孕之后，就表现的格外殷勤，并且以此为借口询问林嬷嬷怀孕的女人应该的避忌。林嬷嬷怎么也没有想到，不过九岁的小女孩会有多少弯弯绕绕的心思，只以为她为即将多一个弟弟或者妹妹高兴，懂事的想要照顾自己的娘亲而已。

　　她讲的详细而认真，包括孕妇用的香料，药材，食物，甚至是适用于孕妇的布料都一一给林苏说了个清清楚楚。林苏认真的记着，甚至是找来了纸笔写下来。林嬷嬷见她认真，索性又把自己知道的有关食物相克，花草相克的东西给林苏讲了一遍。

　　林苏这次算是收获颇丰，看着记得慢慢一叠的纸张，找来了兰嬷嬷让她整理成册子。

　　正月间过完，三年一次的选秀就开始了。林苏心中清楚这次选秀跟自己无关，可是心中依然有些不同的感觉。

　　上辈子她是被林拙言、苏氏形容的美好未来所吸引，一往直前的想要入宫的。根本就没有意识到自己要面对的是什么，就那么懵懵懂懂的进了皇宫，开始直接面对一群女人那不见血的战争。

　　“唉，听说张家的大女儿今年十七，也被征兆入宫了。”苏氏拉着林苏在房檐下晒太阳，一边摸着微微鼓起并不明显的肚子，一边低声叹息，“若是被选中，只怕她爹娘就高兴了。”

　　林苏歪头想了一下，“娘，是过年时来家中拜年的那位张大人吗？”林苏比划了一下，“我听爹说，他也是吏部，官位比爹还要低两级？”

　　苏氏点了下头，“就是那位张大人，他女儿你也见过一次的，叫做素巧，一个挺乖巧的女孩子。”

　　素巧？林苏微微一愣，怎么也没有想到那位之前紧紧见过一面的姑娘，闺名竟然叫做素巧。

　　难道说是巧合？她依稀记得，曾经看过的皇族典籍上曾经记载，张氏素巧，温顺敦厚，贤良淑德，颇得先帝喜爱，封为巧夫人。于先帝崩后自愿守灵，追封为巧贵人……

　　前世那个在她进宫就已经去太庙苦寒之地守灵的巧贵人，难不成就是那个做事泼辣，万事有主张的张家姑娘？

　　微微摇头，或者只是巧合而已。

　　“怎么，你不愿意吗？”苏氏的声音传来，林苏微微一愣，有些不解的看着她，“娘，您刚刚说了什么，我只顾着想张家姐姐进宫选秀的事，没注意。”

　　“娘是说，我有了身孕，而你也渐渐长大身边应该放几个年纪差不多的丫头伺候才成，毕竟兰嬷嬷是你奶娘，不能一直跟前跟后的照顾你。”苏氏笑着看向林苏，“过两天叫上人牙子买丫头的时候，你也跟着过来，挑两个顺眼的留在身边伺候，另外院子中也要放两个粗使的丫头才成。”

　　买丫头？

　　林苏愣了一下，怎么也不明白苏氏怎么会突然有这样的念头，虽然林拙言现在是四品下级的官员了，可是记忆中林氏夫妇都不是张扬的人，她身边有着兰嬷嬷处理大小事情，其他的杂事也有粗实的丫鬟做，为什么突然想起要加两个贴身丫鬟呢？

　　她把心中的疑惑问出，苏氏立刻就笑了起来。

　　“你这个傻孩子，你看你的那些姐妹家，谁身边不是都有两个贴身丫鬟伺候的。不是突然有了这个念头，而是以前我们四处奔波，没有来得及顾及这些而已。”苏氏说着好笑的看着林苏，“而且当时你还小，身边有了丫鬟也不见得是好事。万一你压制不了对方，养出来一个吃里扒外的哄了你，我和你爹都不在，兰嬷嬷又不能越过你这个主子去，你说该怎么办？”

　　林苏低头想了想，然后才点头，“女儿明白了。”

　　“明白就好，之前我和你爹都看低了你一眼，这一年相处下来，觉得你实在是比我们想的心思更加玲珑剔透，很多事情一点就透。”苏氏心疼的摸着林苏嫩嫩滑滑的脸蛋，“连林嬷嬷都一直在我们面前夸你懂事，说也是时候给你身边留几个丫头，让你学着管好身边的人了。”

　　管好身边的人，林苏心中一凛，不再言语。

　　她早已经知道，管好身边的那些人，确保他们的忠心有多重要了。林嬷嬷当初也曾经教过她，可是当年林氏夫妇不在京城，不管是林嬷嬷还是兰嬷嬷都没有权利做主买丫鬟让她练手……

　　以至于刚刚到宫里，住在秀女们合住的迎息宫的时候，被恶奴欺负，被身边的宫女欺骗陷害……

　　若不是后来回想起了林嬷嬷曾经说过的一些事情，她说不定会直接死在迎息宫中，根本就没有机会一步一步往上爬。

　　想到过往种种，林苏立刻慎重的点头。

　　“好，到时候娘记得叫我。”同样的错误，她绝对不会犯两次。

　　其实，林苏对于如果管教身边的丫头总已经有了心得，毕竟一百次的学习也比不上一次实打实的面对。

　　只是，她毕竟是半路出家，相信关于这方面林嬷嬷还有很多东西因为没有好的教材，所以没能教会她。

　　既然抱着从师父那里把所有的本质都挖掘出来的想法，林苏对于选丫头就特别的留意。那些看起来老老实实的都没能被她看中，反而是一些看着就很机灵，心思很活的女孩被她选上了。

　　这还算是好的，毕竟，在皇宫之中，连挑伺候自己的人的自由也是没有的。林苏眯了眯眼，笑着看向苏氏。

　　苏氏看着她伸手指出来的四个女孩，一阵头疼。这女儿明明不是那么傻，怎么挑起丫头了，这么不靠谱呢？她转头看向了另外一边陪同过来的林嬷嬷，却见对方微微点头示意没问题。

　　苏氏开始有些不解，可是转念一想，买这些丫头就是为了让女儿学怎么管人的，虽然林苏挑出来的丫头有些让人不放心，不过这样也可以给她一个教训。这么一想，她也就不再迟疑，利索的让伺候在身边的张妈妈拿了钱跟人牙子签下契约并要了买下来的那些人的卖身契。


第006章 调教丫鬟

　　从那日起，林苏的院子中就多了四个丫头。林苏在长辈眼中虽然是“敏而好学”，可是对于一些小事向来懒散，例如给身边的丫头们起名字这种事情。

　　她本想着反正四个人，刚好应了春夏秋冬四季，简单又轻省，不过这样简单的名字被林嬷嬷毫不留情的驳回了。

　　“大姑娘，要管好身边的人，就是从给她们起名字开始的。”从林苏身边有了丫鬟开始，所有人对她的称呼都从苏姐儿改成了大姑娘。这也就意味着她真的开始拥有管理自己院子的独立自主的权利，而不再是需要随时依附父母的小孩子了。

　　“那不如就叫做，春燕，夏妍，秋烟，冬彦好了。”林苏随口说道，这名字倒不是她第一个想到的，不过是投机取巧用了别人的想法。不过偷偷看去，林嬷嬷的表情倒是显得很满意，她这才偷偷嘘了一口气，然后看向站在一侧的四个丫头。

　　“这名字就按照你们年龄从大到小排好了，都告诉我你们叫什么，今年多大了，擅长做什么……”她笑眯眯地说，手中捧着的书也放在了一旁。虽然知道林嬷嬷在一旁观察着自己，不过也并没有多紧张。

　　只不过是给新来的丫头一个下马威而已，她还是不怵的。

　　果然，见才九岁的新主子落落大方的样子，四个丫头反而慌了神。

　　“我、奴婢春燕（夏妍、秋烟、冬彦），今年十三（十一……）岁……”一阵沉默之后，又是一阵的喧闹。林苏目光轻轻撇过四个争着说话的丫头，脸上的表情似笑非笑。四人立刻停了下来。

　　“从大到小一个一个来，不要乱了规矩。”林苏笑着说，一点不见恼火却唬住了春夏秋冬四个丫头。

　　一旁的林嬷嬷更是看得惊奇，本以为挑了这四个丫头的林苏对于这方面是根本不知道该怎么做的。现在看来，这个已经给了她不少惊奇的女孩，将会给她更多的惊奇。

　　至于这四个让苏氏不放心的丫头，看情况在林苏手里是翻腾不出什么大事了。

　　谁知道不过是两个月，这四个丫头在林苏手中竟然出了大问题。

　　其实，具体说起来也不算是特别大的事情，只不过是春夏秋冬四个丫头看着林苏做事向来软软绵绵的，也不见发火，更没有官家小姐的坏脾气动不动就打罚手下的人，就越发的懒散了起来。

　　春燕还好，毕竟十三岁了，一般人家的姑娘到了这个年纪早就该谈婚论嫁学着做家事了。如果不是她父母死的早，家里穷困嫂子不容人、大哥懦弱也不见得会被卖出来。

　　所以，她做事还算是勤勤勉勉，虽然偶尔会耍个小聪明偷偷懒，可是正事却是从来不敢耽误的。

　　而春燕之下，夏妍个性活泼很有点跳脱的感觉，喜欢到处打听却也不算惹人讨厌。只不过她却是一个嘴快手慢的人，做事情总是喜欢推脱。

　　至于秋烟和冬彦，一个刚刚十岁，另外一个就更小才八岁。这么大小的孩子，虽然因为出身的原因比同龄人成熟了点，可是林苏这院子太过于宽松了，加上主子整天笑眯眯的跟个小玉人一样，她们不知不觉的就放纵了起来。

　　先是夏妍仗着年龄大把自己的活推给了冬彦，接着秋烟竟然有样学样把打扫院子的事情也给丢了过去。

　　冬彦才八岁，又要打扫院子又要帮着夏妍做厨房的差事，加上她自己还要做的针线活，短时间还好，可是时间一场整个人都累晕了头，脸色一天比一天苍白，却强忍着什么都不说。

　　直到最后这丫头累的彻底迷糊，竟然把切碎了的芹菜当成香菜放进了给林苏的粥里。

　　林苏是不吃芹菜的，因为她莫名的对这种菜过敏。那芹菜是剁碎了放进粥里的，又因为熬了很久没了味道的缘故，她直到脸上出了红疹这才意识到出了问题。

　　一向温和的兰嬷嬷一见到林苏白皙的脸上浮起的点点红疹就立刻爆发了，一声令下让春燕叫来的夏妍质问。

　　夏妍顿时慌了神，扑通一声就跪在了地上，分辨这觉得不是她做的。

　　“大姑娘，兰嬷嬷，这粥真不是我熬的，大姑娘曾经特别交代过我她不吃这些东西的。”夏妍双眼乱转，“我今日里肚子疼的受不住就托了冬彦帮忙……”

　　冬彦今年才八岁，比林苏都小，从来没有经历过这样的阵仗，一过来见夏妍跪着就也跪在了一旁。等到兰嬷嬷训斥她之后，小脸都青了，不顾一旁夏妍和秋烟使眼色就一五一十把知道的都倒了出来。

　　对于这些丫头之间的小动作，林苏一直都冷眼看着，只是她怎么也没有想到这事最后竟然有人有胆子闹到了她身上。似笑非笑的看了一眼还站在一旁的春燕和秋烟，她轻轻哼了一声。

　　秋烟立刻被吓得趴在了地上，浑身瑟瑟发抖却是一句话都说不出来。平日里面欺负冬彦的伶牙俐齿都变成了浮云，只是哀求的看着林苏。

　　林苏却是连个眼神都懒得赏给她，反而直直的看着春燕。春燕一开始还脊背挺直的站在一侧，被林苏盯了那么一会儿，她渐渐不安起来，最终忍不住站了出来跟着一起跪下。

　　“大姑娘，奴婢有错。”

　　林苏这才低头，慢吞吞的说：“那你倒是说说，你什么地方错了？”

　　“奴婢是几个姐妹中最大的，本就应该照顾、规劝她们三个才对。”春燕说话不疾不徐条理分明，这让林苏忍不住多留意了一点，“只是我怕惹祸上身，明知道她们三个私底下的那些乱七八糟的事情，却又为了自保而一声不吭。不曾提点过夏妍和秋烟两人这样做不对，也不曾帮过冬彦什么……奴婢有错，请姑娘责罚！”

　　这春燕，平日里面看着默不作声的……林苏心中更加有底，忍着想要抓脸上红疹的手，转头看向了一直都没有说话的秋烟。

　　秋烟竟是死死咬着唇，都出了血也不肯出声。

　　“大姑娘，这可不是小事……”兰嬷嬷忍不住开口，没等她说完，林苏就点了下头，低声道：“秋烟既然不愿意在林府中干活，那么就请兰嬷嬷告知娘亲一声，把她重新发卖了就好。”

　　听到玉人儿一样的林苏轻飘飘的就把秋烟给发卖了，众人倒是齐刷刷的一愣，秋烟抬头不敢置信的看着林苏，第一次开口：“姑娘说的可是真的？”

　　声音颤抖不假，可是那语气怎么听到带着点不敢置信而不是惊慌不安。


第007章 发卖丫鬟

　　“你既然不愿意留下，我又何必强求呢？”林苏嘲讽的笑了下，意识到了兰嬷嬷惊奇的目光这才微微调整姿势，坐直了身子，“只不过，你毕竟是我们家花银子买进来的，自然是再被发卖出去才对。至于下一家……你好自为之。”

　　发卖了秋烟之后，林苏竟然打了个呵欠直说自己累了，就让夏妍和冬彦回去，只留下了春燕守在了门口。

　　“大姑娘怎么这么轻轻的放过了那几个小蹄子，我看那夏妍也留不得，至于冬彦，年纪小不懂事，不过做事倒是实在……”

　　“做事实在……”林苏放下了手中的杯子，从软榻上滑下来，“别看她年纪最小，只怕才是心思最多的。”微微顿了一下，她转头看向一直一言不发的林嬷嬷，“林姑姑可是觉着我这么做不妥当？”

　　“那夏妍本是京外商户之女，不说是出身大家大户，却也从小锦衣玉食。若不是家道中落、父母双亡，也不会沦落到这个地步。只是，她心高气傲惯了，两个月来也没有磨下她的性子，留在身边是祸。”林嬷嬷不疾不徐地说出了让兰嬷嬷吃惊的话，“不过，那春燕和冬彦，我倒是不大明白大姑娘维和留下她们。”

　　“大姑娘不能吃芹菜这事，她们四个具是不知的。”兰嬷嬷有些迟疑，“且负责膳食的不应该是夏妍，林大姐为何会怪到春燕和冬彦身上。更何况，这些日子来，我看着春燕这孩子做事很是妥帖的。”

　　“就是太妥帖了，所以让人觉着不安。”说话的不是林嬷嬷，而是对着镜子看自己一张脸的林苏。说了这话，她也没有解释就凑上去透过那纤毫必露的镜子仔细看那张还圆润的小脸。

　　芹菜也算是常吃的菜，对这种东西过敏几乎是闻所未闻的事，可是林苏不知道为何只要一吃了这东西就会满脸起红疹。前世的时候，她就曾经因为这个被人算计，当着皇帝的面变成了红麻子，惹得皇帝半年之久没有再提过她一句。

　　想到前世的经历，林苏手微微抖了一下，却没有改变自己的初衷。

　　她回头，“叫春燕进来吧。”

　　春燕进门，看了一眼三堂会审一般的三人，立刻跪了下来。

　　林苏唇角的笑容更加明显，若不是脸上有了红疹倒也显得可爱。只是，现在这样，反而让春燕心里忐忑不安起来。

　　这个才九岁多点的主子，实在不是一个简单的人物。

　　“春燕，你来林府也有段日子了，做的事情我和两位嬷嬷看在眼里，也是极为妥帖的。”林苏慢悠悠的说着，不时的停顿一下，似乎是在闲聊一样一一细数春燕的优点。

　　明明都是夸赞的话，可是春燕听到耳朵里面却一股股的冒冷汗，只觉得心里发寒，眼前的大姑娘像是知道了什么事情一样。她心中微微打鼓，林苏的话从她右耳进去，竟然又从左耳出去，一点都没有听进去。只是不断的盘算着，是不是该坦白自己的所作所为。

　　而这边，林苏的话也告一段落了。“……说起来，今日的事……”

　　“大姑娘，今日的事其实不管冬彦，全是奴婢看不过秋烟，才挑唆了冬彦陷害她的！”春燕一口气把这话说出来，这才长长舒了一口气，浑身松散了下来。

　　“冬彦妹子跟奴婢一个屋里住着，奴婢眼睁睁看着她被秋烟欺负，心中疼惜可是也不敢跑来扰了姑娘。只是依稀记得姑娘从来不吃芹菜，有看偷懒的人不顺眼，所以就挑拨了冬彦，让她给姑娘粥里面放了芹菜……”

　　原是春燕想着既然林苏不吃芹菜，那么一闻到那股味道自然就会察觉。到时自会叫了夏妍过来，夏妍推脱之后自然会问冬彦，这样一来二去自然而然就让林苏知道了她们四个丫头私下这点事。却没有想到，冬彦竟是真的累晕了头，把芹菜熬过了时候，一点味道都没有就被林苏给吃了下去。

　　跟没有想到的是，小小的林苏不吃芹菜不是因为不喜欢那个味道，而是过敏。

　　怎么会有人吃这个东西过敏呢？春燕当时就啥了，却也不敢乱说什么，如今被林苏这么徐徐的“夸赞”着就再也忍不住一五一十的倒了出来。

　　林苏听她说着就微微点头，直到听完，这才开口。

　　“春燕，你还没有说实说尽。若你只是看秋烟不顺眼，为何不让冬彦在打扫上做些手脚？”

　　轻飘飘的语气让春燕冒出了一身的汗，这次彻底对林苏心服口服。

　　林苏之后不再说话，由着兰嬷嬷训斥了春燕一通之后才让她去上房那边告知苏氏发卖秋烟的事情。春燕前脚离开，后脚林苏就又叫来了冬彦。

　　两个人的招供一对，直到再没有问题，林苏这才算是松了一口气，最后叫来了夏妍。

　　当初让夏妍管着吃食，偶尔帮她做些点心零嘴什么的就是因为她做起饭菜来确实有一手。

　　夏妍本身就机灵，可也就是机灵过了头不像春燕一般懂得藏拙。她一进了屋子就“噗通”一声跪下，口口声声认错把自己给数落了一遍，最后才求林苏不要把她发卖出去，她一定改过自新之类。

　　林苏不轻不重的说了她两句，然后就吩咐下去，让她准备一些厨房中常用的东西，细细榨汁之后端过来。而这，便是林苏治红疹的办法，相传还是当年一个游医留下的。林氏夫妇之后又正经请了大夫，开出来的方子还不如这简简单单菜汁好用。

　　又过了几日，林苏脸上的红疹都消了这才出门自个儿的院子去给苏氏请安。林嬷嬷早已经在事出之后把经过讲给了苏氏听，并狠狠夸奖了林苏一通。苏氏这时候见女儿脸上依稀似乎还留着点红印子，心疼的不得了也忘记了林嬷嬷之前跟她细细分析的话，搂着林苏就瞪向跟在后面的春燕和夏妍。

　　“你们这两个吃里扒外的小蹄子，难道说林府少了你们吃喝吗，竟然敢这么算计自己的主子！”苏氏越说越怒，索性放开了林苏，叫上候在一旁的丫鬟，“绿菊，你跟在我和老爷身边也不少年了，今天就好好的让这两个不知道什么是主子的小蹄子学学规矩！”

　　春燕和夏妍两人闻言皆是脸色一变，同时惴惴不安的看向了林苏。

　　林苏见两个人知道害怕，且以自己为主心骨，这才开口道：“娘，她们两个已经知错了。再说女儿已经罚过了她们……娘，当初买她们回来为的不就是让女儿学会如何管教身边的人，让她们闹不出什么乱子吗？如果此时事情都交给娘来办，以后我又如何？”

　　苏氏严惩春燕和夏妍，甚至想要发卖了她们的想法并不是不对，可是这只适用于小家小户，顶多也只能用到那些世家贵族的内宅之中。至于皇宫里面，不管是妃嫔还是宫女，一生都是生存于勾心斗角之中。对于林苏来说，背叛从一开始就存在。所谓忠心耿耿不过是自欺欺人，捧高踩低才是人性的本质。老老实实的丫鬟对于她来说没有任何的帮助，而有心计，有能力，反应迅速的人，才能得到重用。

　　至于背叛，只要她有本事抓住那些人，让她们面对任何代价都不敢心动，自然就不用劳神费心了。

　　不去管林拙言和苏氏的想法，林苏自己重生之后报着的目的就是，努力学习，天天向上，为了在十五岁进宫之后更好的生存下来，当一个合格的后宫妃子而努力。


第008章 周夫人

　　不过，人生向来就是愿望是美好的，现实则是残忍的。

　　秋烟既被发卖了，林苏身边就又少了一个人，苏氏做主又让人牙子选了些年龄相当的女孩，林苏这次仔仔细细问了一番之后，留下了一个犯了忌讳而被充卖的太医的女儿。

　　因为少了秋烟，春夏秋冬就不齐全，所有新来的这个女孩就直接被林苏改了一个字，依然叫做秋晏。

　　秋晏其人也许是出身的关系，行事向来小心谨慎，自从到了林苏身边之后凡事不愿出头，不管做什么事情都默默无语，却也干脆利索，很快就让其他三人喜欢。而经过林苏管教了半年，这四个人渐渐地看起来也似模似样起来。

　　中秋节当日，苏氏经过了小半天的折腾之后，终于顺利的产下一名男婴，沐休中的林拙言大喜，给自己的第一个儿子取名为林郢，读音同月盈的盈。

　　林郢洗三的时候林拙言只是请了几个比较好的官场朋友，而满月的时候鉴于官场上的应酬，来的人就比较多。同僚，关系好的其他品级相当的官员，让林苏吃惊的是，当天竟然又看到了一个熟人。

　　上辈子，她为进宫之前素来乖巧，几乎都被困在了林府之中，大部分的熟人，都是她在宫中所见。

　　“周夫人好。”一进屋毫无防备的林苏就浑身僵硬的被苏氏给拉到了那位众星拱月一般坐在屋子中央，喧宾夺主的周夫人面前。若不是反应快，只怕这个时候连笑都是笑不出来的。“周夫人，这就是我家大姑娘苏姐儿了。”

　　周夫人早就从林苏的小身影出现在门口的时候就注意到了她，可是直到林苏被送到面前她这才回头，露出了温和的笑容，“原来这就是被妹妹称赞不已的苏姐儿啊，果然看着清秀可人。”周夫人伸手轻轻摸了下林苏的脸蛋，“我比你娘虚长几岁，当年还在闺中的时候还是跟你娘见过几次，论起来你该成我一声姨妈。”

　　姨妈……

　　林苏脸上笑容更甜，抬头仰望周夫人，甜甜的改口，叫道：“周姨妈好。”她后退了一步，动作如同流水一般流畅而优雅的行礼，惹得本来就因为周夫人格外在乎而侧目的众位夫人都暗暗赞叹。

　　“说起来这位林姑娘，我之前也是见过她两次的，当时就说她是行为落落大方，温婉而又柔和。如今看来，竟然比数月前看着更加妥帖，这份风流气度，也算得上是京城中头一份的出彩了。”一旁的李夫人笑着应了声，“我们家茉姗虽然比你虚长了点，可是性子上就柔了许多。”

　　说着她拉出了身后的李茉姗，李茉姗苦笑看着林苏，“苏妹妹好久没见了。”

　　“是茉姗姐姐你总也不出门才对。”林苏笑着凑了过去，跟在座的每位长辈都做打了招呼，这才跟着一桌子年龄相若的女孩坐了下来。

　　内宅的宴席全是女眷，还是很热闹的。女人家说来说去不过是内宅的事情，林苏听来听去越来越觉得无聊，正是昏昏欲睡的时候突然听到周夫人声音不轻不重的开口了。

　　“我最近倒是听了一些宫里的消息，据说你们张家送入宫里的那位姑娘，很受当今圣上的喜欢……”周夫人说着转头看向了远远坐在一旁门不出声的张家夫人，“算起来，选秀也过去了大半年了，张夫人若是想念女儿，哪日里得空倒是可以陪我进宫走上一走。”

　　“这……”张夫人立刻惊喜地抬头看向周夫人，身子有些不安的前倾，“这，合规矩吗？”

　　“我说了，你们家的姑娘，皇上很喜欢呢。”周夫人笑着，目光流转落向了围坐在一起的那群年轻的姑娘们。

　　林苏只觉得心中一凛，整个人就又紧张了起来。

　　这位周夫人，可是现今皇后的亲妹妹，未来皇后的母亲。被她盯上，可不见得是好事。

　　林苏到现在都还记得当初她第二次怀孕的时候发生的事情，周夫人看似温和慈祥，却是在皇后失宠长达半年之久保持沉默，直到抓住了皇后生辰的借口进宫。所有人都不知道周夫人跟心灰意冷的皇后说了什么，只不过很快宫外鱼贵人的父亲被贬外放，而皇后再次成为名副其实的六宫之主，皇上每月宿在栖凤宫的次数渐多。

　　林苏对当时事情的发展印象深刻的原因之一，就是她曾经听到这位温和，清风云淡一样高雅的周夫人私下对身边老嬷嬷发狠的话。

　　“谁敢动我的女儿，我就让她全家不得安宁。那鱼家真以为有个女儿当了贵人就了不得了吗？天下是皇上的天下，可是后宫，却是我女儿的后宫！”

　　热热闹闹的林郢小朋友的满月酒过去之后，林苏在京城那些闺阁中的名声突然大了起来。她虽然是经过了一世，可是对这件事情还是懵懂不解。

　　按照她在宫中的价值观，一些人做一些事情的时候，必然是抱着清清楚楚的目的的。而这些人中，必然有背后推动林苏名声大噪的周夫人。

　　可是，周夫人这么做的目的呢？或者说，于她又有什么好处？

　　难不成，真的是因为周夫人喜欢她？

　　林苏可是不信。

　　然而，无论林苏对于这种事情有着什么样的看法，她的名声还是渐渐大了起来。过完年她就十岁了，虚岁上也有十二了。这个年龄的姑娘正是该谈婚论嫁，家人相看未来夫家的年纪。

　　到了三四月份天气渐热的时候，就夏妍打听出来的消息，都已经有了三四家的夫人试探着询问林苏的婚事了。

　　林苏从夏妍口中知道这个消息的时候才警觉起来。

　　难道说，周夫人从这个时候就已经开始为自己的女儿扫清可能会在未来出现的敌人了吗？想到有这个可能，林苏心中就真的烦躁了起来。对方的手段她是见识过的，如果真的是因为这个原因，而且她真的被周夫人给注意到的话……

　　重生以来，林苏第一次不安起来。

　　上一次能够顺利进宫，一方面是因为父亲林拙言多年的绸缪，而另外一个原因是足够的幸运。

　　所谓韬光养晦，她本来做的很好的，虽然在官场那些夫人之间博得了一些好名声，却没有现在这么夸张。而周夫人只不过见过她一次，却能够推波助澜让情况发展到这个程度……

　　加上上辈子对周夫人的深刻印象，林苏心中有点不安起来了。


第009章 再遇

　　如果是那位夫人出手，只怕父母会抵挡不住吧？可是她怎么说也是姑娘家，如果主动关心自己的婚事的话，恐怕要被人笑死。

　　如此几天下来，林苏整整瘦了一圈，整个人都有点脱形了，看上去病怏怏的让人担心。苏氏这些日子本就担忧着林苏的婚事，想要找个机会说服林拙言，没有想到还没有来得及开口，林苏就成了这个样子，身为一个母亲她再也忍不住跟林拙言争吵了起来。

　　“老爷，苏姐儿都已经成这样了，她才多大，我们是不是太难为她了？”

　　林拙言低头看着躺在床上的林苏，并不知道自己的女儿其实只是在装睡偷听他和苏氏的谈话。

　　“夫人，我知道你的想法，可是你忘记了我们的深仇大恨了吗？”林拙言的话让躺在床上的林苏差点跳起来，还好她即使控制住了自己。幸而，那夫妻两人因为说到了往事并没有注意到她的异常，不然她非露馅不可。

　　可是，父亲母亲的深仇大恨，为什么她从来不知道呢？

　　“老爷……”苏氏低声哀求，“我们不能因为要报复，就毁了女儿的一生啊！那里，可是个吃人不吐骨头的地方，把苏姐儿送到那种地方，我实在是不舍得。这几日里，来试探苏姐儿婚事的，我看着都算不错，苏姐儿若是嫁过去，必然会过的很好……”

　　“妇人之见！”林拙言恼火的打断了苏氏的话，手拍着桌子震得上面茶托里面的杯子都响了起来，“周家的女儿必然是未来的皇后，这点是毋庸置疑的，现今的皇后不会容易皇后之位外落。苏姐儿这两年的表现很好，如果她能在十五岁或者是十八岁那年进宫，不是没有希望斗败那皇后的……”

　　林拙言说到这里，低声叹息了一声。

　　“如果她能斗败了那个时候的皇后，自然就是一人之下万人之上，享受着旁人无法想象的荣耀。”

　　听到林拙言的话，苏氏立刻站起来看了一下左右，发现连小丫头都没有之后才舒了一口气。

　　“老爷，这样的话，还是小心点说的好。万一让什么人听到了……”苏氏顿了顿，“我还是觉得这计划太冒险了，更何况，当今那位看着似乎还算硬朗，怎么可能在五六年里……崩了呢？”

　　林拙言半响没有说话，躺在床上听到这段秘辛的林苏敏锐的感觉到父母的视线落在的自己的身上。

　　“我们那一族，除了我之外，还是有人苟活下来的。”林拙言的声音透露着一股子寒彻心扉的冰冷，“而我们的女儿，既然继承了我的血脉，那么必须背负起全族两百多口人死不瞑目的仇恨！”

　　那天晚上林氏夫妇的谈话似乎是没有发生过的事情一样，如果不是林苏心智早已经成熟，在第二天看到热情款待周夫人的苏氏的时候，她几乎要怀疑那只是一场梦了。

　　这件在前世从来没有人告诉过她的事情成了她新的负担，所以在看到周夫人跟在苏氏进了她房间的时候，神色难免有些怪异。

　　好在她早就学会了怎么隐藏自己的心思，开口道：“周姨妈，我身体不好不能下床迎您，真的是失礼。”

　　“好孩子，快躺着吧。”周夫人连忙上前把挣扎着起来的林苏给按下来，然后才神色温和的端详起林苏，眼中慢慢泛起了一丝泪光。“可怜见的，你这孩子，才几个月没见，竟然消瘦成了这副模样……”

　　说着她抽出了丝帕轻轻拭了下眼角，这才坐在了春燕搬过来的椅子上，拉着林苏的手道：“我本瞧着你这孩子身子骨还算是好，听说你病了还以为是谁瞎说的，如今这么一看，着实让人心疼。”

　　“周姨妈，快别这么说。”林苏勉强笑着，抽出手来安抚周夫人，“我不过是偶然风寒而已，过两天就又生龙活虎了。”

　　她虽这么说着，可是不要说是苏氏，就连周夫人看了她脸色如纸白的样子也是不信的，周夫人在一旁又细细安慰了她几句，这才跟着苏氏离开。

　　看着她离开，林苏这才长长舒了一口气瘫在了床上。

　　周夫人来看过林苏之后，林苏的病情飞快的好转，几日之后就已经好的七七八八。林苏好了，不光是苏氏就连向来喜怒不形于色的林拙言都高兴了起来，特许林苏在三月初三这天出门散散心。

　　本朝虽然讲究男女之防，可是对于女子而言还算是宽松，并没有所谓的未出阁女子不得抛头露面的说法。就算是大街上，偶然也有些女子落落大方的路过。

　　林苏本来一直被圈在家中跟着林嬷嬷学规矩，两辈子加在一起，她这还是第一次被林拙言允许，光明正大的独自一人出门。

　　只不过真的像那些普通人家的女孩一样在大街上走动还是不可能的，去的还是白鹿寺。三月初，正是桃花、樱花盛开的时节，白鹿寺后山上中了一大片的桃树，据说是寺中的和尚所中，为的是卖钱在冬日救济那些贫民，免得发生冻死饿死的惨剧。

　　林苏出门的时候只带了春燕和夏妍两个比较大的丫头，并没有在前院烧香拜佛，反而是直接带着准备好的风筝到了后面桃园。

　　这里比起前面的人声鼎沸来说，还算是清幽。毕竟，一大早的，大部分人还都在前面寺庙里面拜佛祈愿，林苏也是抱着这样的想法才跑过来的。

　　可惜，这个想法实在是太美好了，以至于这么想的人似乎并不是只有她一样。

　　“啊，这位公子实在不好意思，落在你肩头的风筝是我画的。”林苏一路追着掉落的风筝过来，亲眼看着自己的风筝砸到了前面的那个人，顿时恨不得消失在原地。

　　若不是明白自己跑过来的声音太大，后面还跟着春燕和夏妍根本就躲不开的话，她还真想丢了那张用白纸糊的风筝转身趁着对方没发现的时候跑了。

　　“这风筝……”那身材修长的男子弯身捡起了从肩头掉落的风筝，先是愣了一下，然后才失笑回头看向了林苏，“这风筝是小姐的？”

　　林苏愣愣的看着面前那张熟悉的面孔，整个人几乎都不能动一下。

　　她早就知道，既然自己重新回到了小时候，那么必然会遇到他。她也曾经以为，自己已经心如死水。可是，当看到这个人活生生的站在面前的时候，她还是因为一瞬间的震惊而动弹不得。

　　“姑娘，你怎么……”眼睁睁的看着那个男子走过来，林苏有种想要逃的欲望，可是怎么也迈不动脚，甚至连手指都控制不了。她真的好想伸手摸摸对方，用最真实的触感告诉自己，这个人还活着。

　　“你怎么哭了，姑娘？”


第010章 说亲

　　哭了，她哭了吗？林苏眨了一下眼睛，身体这才有了知觉。

　　“我没事。”她嘶哑着嗓子说，然后转身……逃跑了。

　　直到回到家中，扑在了自己的床上，林苏还是在不停的喘息。那真的是他，不会错的。虽然跟记忆中的他比起来，今天看到的那个人稚嫩了不少，也没有那种经历的沧桑之后的沉稳的感觉，可是，她不会认错。

　　如果她放弃了进宫，那么这辈子，他们两个，有没有可能，在一起？

　　所谓，愿得一人心，白首不相离……

　　这样的想法一瞬间击垮了林苏重生以来坚定无比的信念，进宫争斗，再重复一遍上辈子的经历和跟自己爱的人厮守一生的想法在不断的折磨着林苏。

　　然而，每月林拙言循例的功课考察却让林苏渐渐死了那条心。

　　林拙言是绝对不会允许让她破坏他长久以来的计划的。对于自己的父亲，林苏还是很了解的。虽然从前世就很怕他，可是也不妨碍她对林拙言的了解。或者说，就是因为了解，所以才会害怕的。

　　林拙言在很大程度上，是一个为达目的誓不罢休的人。当年因为不想进宫，她曾经苦苦哀求过他，甚至绝食抗议的饿晕了过去。然而，等到她醒过来，站在床边一脸冰冷的林拙言只说了一句话。

　　就是那句话让她到死都没有谅解过自己的父亲。

　　“你就是死，也要给我死在皇宫中！”

　　最后，她真的死在皇宫中。

　　那时候林苏根本就不了解自己的父亲为什么会宁愿女儿死，也非要她进宫。可是，自从那也偷听了父母的谈话之后，她隐隐意识到了当初林拙言没有说出口的艰涩过往。

　　是为了父亲口中的“血海深仇”吧？

　　看到林拙言因为林嬷嬷的赞赏也露出的些许满意，林苏的心中酸酸的。也许，她真的是父亲心中复仇的工具……她心下一片的冰冷，觉得这个既定的命运让她想要挣脱，可是又觉得无力。

　　那是她的父亲，生养她的人。她是他的骨血，林拙言有句话又活了这么多年的林苏不得不承认，她既然是林拙言的女儿，留着林家的血，那么就应该背负林家的一切。

　　只是，那个“一切”到底是什么？

　　“爹。”趁着离开林嬷嬷院子的时候，林苏快上两步跟上了林拙言，“爹爹。”

　　她脆声叫了一声，等到林拙言慢下脚步回头看向自己，这才有些紧张的走了过去，低头看着脚尖扭着自己的手，低声道：“爹爹，我有些事情不明白，想请爹爹为我解惑。”

　　“苏姐儿，你也有十三岁了吧？”林拙言低头看着眼前做小女儿状害羞的林苏，突然语气中充满了感慨。

　　林苏愣了一下，立刻点头。她实岁十一，因为生在腊月，所以虚岁也有十三了。

　　“一转眼，你也长这么大了。”林拙言伸手似乎是想要摸摸林苏的头，可是最终停了下来，“跟我来书房吧。”

　　林苏连忙跟上，亦步亦趋的进了林拙言那从来不让外人进的书房——这书房，就连日常打理的事情，都是苏氏亲自去做的，从来不假丫鬟仆役之手。

　　活了两辈子，林苏还是第一次进这个神秘的书房。然而，放眼看去却也没有什么。简简单单的桌椅，书架，甚至连书都不是太多。好奇的打量了整个书房的布局，林苏这才走向坐在书桌后面的林拙言。

　　“爹爹，我想知道为什么您会请来林嬷嬷教我。”林苏开门见山，一点没有掩饰自己意图的想法，“其他人家的女儿，也许身边的丫鬟婆子比我多，看着比我有排场，可是像林嬷嬷这样的教养嬷嬷，却是没有的……”

　　微微顿了一下，林苏试探性的看向林拙言，“爹爹，你是不是真的想把我送进宫里？”

　　这样的试探其实很危险，所以林苏在看到林拙言一瞬间变幻莫测的神色的时候，还是有些心理准备的。

　　“爹爹……”她低声喃喃叫着，而林拙言则在最初被小小的女儿道破心思之后恢复了冷静。只不过，脸色已久铁青难看。

　　“这话，是谁告诉你的？”

　　林苏咬着下唇半响不说话，直到唇角流出一丝丝的血丝，这才低声开口：“那么就是说，这是真的了？可是爹爹，你为什么要送我进宫呢？难道真的是为了荣华富贵？”

　　林拙言看着眼前的女儿，心中五味陈杂却又不知道该如何跟女儿说。

　　从林苏满一岁开始，他就被外放，当时他才不过正七品，身边的环境和人脉远没有现在好。更何况生性的谨慎让他不敢真的把女儿带在身边，以防对方察觉了什么，连累到女儿。

　　那时候，甚至除了兰嬷嬷之外，根本就没有人知道，他林拙言在京中还有一个女儿。直到林苏四岁他任满回京，从某些人口中确认一切都已经风平浪静，这才算是慢慢放松下来。

　　回想起过往，林拙言的神色慢慢缓和了过来，有些怜惜的看着林苏。这个女儿虽然自小没有养在身边，可是也格外的贴心，言行举止也很谨慎。可能是因为没有父母在身边，所有也很早慧，懂得一些人情世故。

　　“苏姐儿，你也长大了，有些事情告诉你，你能理解吗？”

　　“能！”林苏立刻用力点头。

　　那天下午，林氏父女在书房中待了许久，没有人知道林拙言对林苏说了些什么。只不过，从那天开始，所有人都觉得林苏变了。

　　而这种感觉，以林嬷嬷为最。每日里面，她同林苏相处时间最长，所以更容易注意到那些细节的变化。在她看来以前的林苏聪明虽聪明，可是总是有种跟这个年纪的姑娘不一样的深沉的违和感。这种深沉是偶然流露出的，林苏在别人察觉之后就会立刻下意识的掩饰。

　　因此，她整个人都显得有些落落寡欢，一个人的时候，甚至没有一点的生气，仿佛是一个已经活了很久，经历了各种沧桑，越来越安静的老人一样。

　　至于现在的林苏，似乎多了一股子执念，眼神也开始变得烁烁有神了。

　　而就在林苏终于下定了各种决心，远离那不切实际的有关爱情的梦想的时候，那个人竟然又出现在了她的面前。

　　“这个是我侄子景轩，今年十六岁了。景轩，林夫人是你长辈，你叫声姨妈也不算逾越。”李夫人文氏笑眯眯的介绍，躲不及的林苏只能拉起袖子半挡了脸，控制不住的偷偷看向李夫人身旁的文景轩。

　　文景轩不卑不亢的行礼，脸上略微带了点尴尬，并不看向林苏。

　　“景轩见过林夫人，见过林姑娘。”

　　“景轩侄儿看着倒也是青年才俊。”苏氏笑着点头，回头对林苏道：“苏姐儿，我的蒲扇似乎忘在了车上，你去帮我取下。”

　　林苏应了声，给白鹿寺客房中的长辈们行礼，最后又似乎漫不经心的扫了一眼文景轩。文景轩在两人目光对视的一瞬间，猛然瞪大了眼睛，似乎是认出了林苏，吓得林苏立刻转身离开了。


第011章 所谓爱情

　　直到出了屋子，她这才放慢了脚步，隐隐听到身后传来了脚步声回头望去，却是文景轩跟着走了出来。

　　“林姑娘，那日你丢下的风筝……”文景轩白净的脸颊微红，不算顶出色的五官却因为那双狭长的丹凤眼而充满了魅惑。

　　林苏看着少年时期的她只觉得心神恍惚，愣怔了一下才扭头别扭的道：“不过是临时兴起的玩物而已，文公子不用放在心上。”她说着就转身要离开，毕竟男女十岁之后就要大防，而不管是她还是文景轩，明显都过了这个岁数了。

　　结果就是这个时候，身后的客房中隐隐穿出来李夫人的声音。

　　“林夫人，我这侄子怎么样？虽说他家世不算顶好，可胜在人好，要人品有人品要本事有本事，要相貌也是不差的，配你们家苏姐儿也不差吧？”

　　……

　　腾！

　　林苏的脸顿时红了起来，有些气恼又有些羞涩的转头横了文景轩一眼，扭头就再一次落荒而逃了。

　　李夫人本就是“破落户”一样的性格，说话行事都不大计较，苏氏也早就习惯了她这样大大咧咧的个性，心中不由庆幸之前随便找了个理由让林苏出去了。

　　万一她当着林苏把这话说出去，那可真的是……想到此处，苏氏的神色就变得淡淡的了。

　　“我家苏姐儿这还算小，再说她自小就因为我家老爷外放的缘故没有养在身边，所以我和老爷还想再多留她两年。”苏氏说着露出了慈爱的笑容，“虽然说现在我和老爷身边有了郢哥儿，可是对于苏姐儿，我们身为父母也算是亏欠良多了。多留她在身边几年，多当两年的女儿也好。”

　　苏氏这么说了，又是要全父慈母爱之情，李夫人也就不好再说什么，转而又随意的提起了京城之中最近的新鲜事。

　　苏氏回到府中把这事跟林拙言略微提了一下，看着自己相公那沉思的神色，忍不住开口。“老爷，虽说那李夫人是个破落户，可是她那个侄儿我看着倒还真的是不错，相貌堂堂……”

　　“你想说什么？”林拙言抬眼看了苏氏一眼，“你我之间何需这些客套的绕圈子？”

　　“老爷。”苏氏起身，给林拙言倒了杯茶，低声道：“我知道你的心思，也知道当年的事情……”说着，她的手轻轻落在了林拙言的肩膀上，感觉到手下僵硬的触感，微微有些不安。

　　只是一想到乖巧懂事的林苏，她又狠下了心来。

　　“只是，苏姐儿毕竟是我们的女儿，她又何其的无辜……做父母的，哪个不是希望自己的女儿能找一个妥当的人托付终生……”顿了又顿，苏氏终于收起手绕到了林拙言的面前，“老爷，早年我们已经亏欠了苏姐儿良多，如今又想着让她背负那些事情，你有没有想过，我们的女儿今年其实才十一岁，她还有漫长的一生，难道你真的忍心让她这辈子都毁在那个地方？”

　　“你的意思是……？”林拙言抓住了苏氏的手，目光幽深的看着自己的妻子，“想要把苏姐儿许配给那个文景轩？”

　　苏氏手指微微颤抖，“也不一定是那个文景轩……”

　　林拙言手猛然一紧，“娘子，你不会是忘记了当初你跟我回去的时候看到的景象吧？”

　　苏氏顿时疼得冷汗直冒，却也不敢收手。她虽然不是林拙言那一族的人，可是只要想到当初她与林拙言成亲之后第一次踏上回乡探亲的路所看到的情形……

　　所谓“尸骨遍地”、“惨不忍睹”、“曼地荒芜”，“人间地狱”大概就是形容她当时所看到的情形的。

　　林拙言慢慢松开了手，神色更是深沉了点。

　　“更何况，我们的女儿根本就没有你所想的那么柔弱。”他说着露出了一丝赞赏的笑容，“苏姐儿比你我所想的更加聪慧，她虽还小，可是心思细腻，很多事情我们虽然没说，她自己也是心中有数。”

　　苏氏顾不上擦额头上的冷汗，错愕的看着林拙言，“老爷，你这话是指……”

　　“苏姐儿已经意会到了我们的意图了，前些日子她曾经找我谈过。”林拙言对着苏氏微笑点头，“这个女儿，许是自小不在我们身边养着，所以格外的懂事。心思，也就格外的细腻、敏锐。”

　　苏氏愕然，“那么老爷有说吗？”

　　“既然女儿比预想中的还要优秀，那么有些事情，就应该是她需要知道的了。”林拙言斟酌着慢慢说，“所以，我已经告诉了她打算让她在五年或者是八年后新皇登基之后入宫。”

　　“那么，苏姐儿说了什么？”

　　林苏说了什么？

　　林拙言回忆起当日在书房之中，眉眼之间于苏氏相似但是多了一些他姐姐韵味的女儿，在自己表明一定会让她进宫之后，巴掌大的脸上闪过了一丝绝望，一丝了然，还有一丝决绝，然后对他点头开口的样子。

　　那一瞬间，他真的觉得这个女儿不止是十一岁，而是二十一岁，三十一岁……

　　她清脆的嗓音中还带着一丝童真，“爹，我知道了。”

　　如果林苏真的能够完成他给她预定的目标的话，那么他们那一族都欠了她，特别是他这个当爹的。

　　林苏当初其实并不是因为林拙言的话而彻底死心的，不过是在林拙言说计划让她进宫的时候，她回忆起了一些不愿意回想的往事。

　　文景轩的死……

　　文景轩不是因为她而死的，而是因为边疆之战。林苏知道就算是不进宫，她嫁给文景轩的可能性也是小之又小。而就算是嫁给了文景轩只怕她也不能阻止这个看似温和，实际上野心勃勃的男人随军出征。

　　那么，跟上一辈子又有什么不同？

　　而进宫，只要成功的按照父亲的设定一步一步往上爬，加上她这辈子的用心，文景轩随军出征这事，说不定到时候她能够阻止。

　　她可以不嫁给那个男人，可是真的做不到眼睁睁的看着他去前线，然后在惶惶不可终日的情况下苦等半年再得知他的死讯。

　　所谓爱情，对于经历了短暂而又漫长的一声的林苏来说，不过是看着他活着，其实就心满意足了。

　　至于能不能厮守，其实有时候爱情只是一个人的事情而已。上辈子，她不依然爱了他一生？


第012章 绸缪

　　文景轩的事情似乎到此也算告一段落了，那年中秋过后，林苏在那群闺中姐妹聚会的时候依稀听说了李夫人托了人，把文景轩给送入了宫中当侍卫。

　　对于这样的结果，她倒是没有任何的感想只是笑了笑，随口问起了其他人女红学的怎样。

　　都是十岁靠上的女孩子，有些有条件的大概从六七岁的时候就学着捏针了。林苏这方面启蒙晚，加上上辈子本也就懒得学这些手艺，所以学起女红来特别的认真。

　　未来的那位圣上，最喜欢的就是有人手艺精巧，给他缝制一些小东西了。

　　说起这个话题，在座的女孩大部分都闷闷的。以她们的身份来说，真正学也应该学诗词歌赋，管家理事，这些针线活自然有下人来做。可是，如果真的什么都不会，以后楚家未免被人看低一眼，因为大部分人都学的很是敷衍。

　　林苏上辈子也是这样，也就没有多说什么，避开了李茉姗探寻的目光，笑着道：“再过几个月就是我生辰了，你们都准备送我什么？”

　　“你这小丫头，竟然巴巴的凑过来要礼物，真是不害臊！”李茉姗笑着伸手，隔着桌子就去捏林苏的脸。林苏躲开，这才笑着道：“那又怎么样，姐妹之中，算起来我可是最小的。厚着脸皮跟诸位姐姐要礼物，又能如何？”

　　此话一次更是惹来了众女的嘲笑，林苏又陪着说笑了会儿，就窝到了李茉姗房中的隔间，懒洋洋的躺在美人榻上眯了起来。

　　她向来慵懒，众女也见怪不怪，就隔着纱橱低声说笑起来。

　　林苏只不过半睡半醒，听着外面笑闹的声音隐隐想起往事。直到听到有人说起李茉姗的亲事，这才醒神过来。

　　李茉姗，难道这个时候还定亲了不成？若是这样，她后来又怎么会进宫呢？

　　“你们不要拿我打趣，这本就是扑风捉影的事情，现下被你们这么一说，倒是显得我轻狂了。”李茉姗语气有些不悦，“不管是张家还是顾家，现今与我都没有关系！你们要是再乱拿来打趣我，小心我生气了不理会你们。”

　　林苏躺在壁橱后的隔间竖起了耳朵，盘算着听入耳中的消息。

　　张家，还有顾家？这么说是有人来李家求亲了？

　　如果，林苏心中微微一顿，紧闭双眼想到：如果李茉姗真的在进宫之前嫁了，无论如何都会比上辈子那不到二十岁就先是失去孩子，后又投湖自尽来的好？

　　最起码，她应该可以安安稳稳的过一辈子吧？

　　这么想着，她又有些丧气，不要说是李家的事，就算是她自己的事情，她都做不了主……

　　想到这里，就又听李茉姗道：“……所谓婚事，自然是父母之命、媒妁之言，哪里有我们议论的余地。再说，各位姐妹也都是到了议亲的年龄，今日取笑了我，少不得等到姐妹们有这么一天的时候，我要取笑回来的。”

　　她说话有软有硬，一时间竟是唬的所有人都脸色微红，讪讪的。林苏这才坐起了身，隔着壁橱道：“李姐姐，如果我生辰你送我的礼物合意，那么等到你出嫁的时候，做妹妹的自然会奉上一份厚礼。”

　　她这么一说，本来有些尴尬的气氛顿时又轻松了起来，所有人都笑了起来，李茉姗佯装羞恼，起身就进了隔间搓揉了林苏一顿，这才低声道：“你就别跟着那起子人起哄了。这连影儿都没有的事，不知道怎么的竟然被说的绘声绘色。你若是跟着起哄，不是要毁了我名声吗？”

　　林苏听她这么说，心中微沉。看了看李茉姗的脸色，这才试探的开口：“莫不是姐姐不喜欢这两家？”

　　李茉姗闻言，脸色微微红了下顺势坐在了林苏身边，拉住了她的手道：“好妹妹，我素来知道你是心灵手巧，心思细腻，这事我就告诉了你，你可千万别说了出去。”

　　林苏默默点头。

　　“早些日子，周夫人到了我家。”李茉姗一开头，就吓得林苏心中一跳。

　　竟然又是那个周夫人？

　　“她本是贵客，娘亲自然要好好招待。碰巧那日我有事寻娘亲，就隐隐在窗外听到了他们说话。”李茉姗叹息了一声，笑容渐渐苦涩起来，“那周夫人说……说我秀外慧中，定能跟她女儿成为好姐妹……还说，我自是乖巧听话，早早的嫁了只怕娘也不会舍得……”

　　林苏再也忍不住瞪大了眼睛，反手握住了李茉姗的手，“李姐姐，她这话……”难不成是在给自己未来的女婿找小妾？

　　周夫人娘家势大，当年的皇后，未来的太后正是周夫人的亲姐姐。而周夫人的女儿，就是未来的皇后……

　　难不成，周夫人背后的娘家，还有周家，竟然是从这个时候就开始部署了？林苏身体微微颤抖着，怎么也不敢相信周夫人竟是从这个时候就开始挑选以后可能会在后宫之中成为她女儿助力，而又乖巧听话的人手了。

　　想到这里，她又想到了自己上半年的情况。若不是后来她因心结病了一场，只怕等爹爹拒绝了多家的求亲，就会有不好的谣言出现，说林拙言养着女儿是为了攀龙附凤，看不起那些跟他身份地位相当的人，然后逼着她定下亲事吧？毕竟，林拙言是文官，官声最重要。

　　那也就是说，周夫人不过是见了她两次，就意识到了她林苏的存在可能会对她的女儿产生威胁？

　　这也太……可怕了吧？这个女人……


第013章 意外离京

　　李茉姗倒是不知道林苏这么短的时间里面，脑子中转过了多少的念头。只顾着自己的烦恼。

　　“周夫人当日的言语更加隐晦，可是我也不是傻子，她既然说了与我娘听，自然是想让娘亲明白她的意思。既然是这样，我怎么又听不懂呢？”李茉姗苦笑，看着林苏纠结的表情，凑到了她耳边低声说：“你也别为我担心，我爹娘心中有数着呢，不然怎么会大张旗鼓的出现这张、顾两家？”

　　李家夫妻竟然不愿意让李茉姗……难道说，李家不知道周夫人的主动“示好”意味着什么吗？林苏心中顿时酸涩，不知道自己到底想要对比些什么。

　　半响，她才扯起唇角笑道：“李大人和李夫人倒也疼你。”

　　李茉姗闻言竟然冷笑了下，“他们倒是疼我，所以才找来了那两个……东西来恶心我！”说着她就撕柔起手中的帕子，“你当那张家跟顾家是什么好人家？”

　　看着李茉姗竟然隐隐露出愤恨的模样，林苏愣怔了一下，立刻反应了过来。

　　“难不成，是那个张家，还有那个顾家？”

　　“就是那两家！”李茉姗用力点头，倒在了榻上，一头埋在了软软的枕头里面，“你知道为什么外面那起子人为什么取笑我了吧？”

　　林苏深深吸了一口气，最终也无奈的叹了出来。

　　那张家前来说亲的，是现在宫里张贵妃的外侄孙。从小出入宫廷，伸手当今圣上喜欢，今年十八岁，却依然是个混世魔王。不光是行事荒唐，还出入花街柳巷，据说还在外面养了一个外室。

　　至于顾家，说起来倒算是不算什么世家，只不过这位顾少爷的姐姐在上次选秀的时候入宫，最近一年来颇得圣宠，已经晋升为了贵人。据说，早几日还传出来了她身怀龙胎的消息。

　　顾家一时之间也算是被推到了风头浪尖之上，而这位顾家少爷倒也算得上是年少好学，只不过唯一不好的一点就是他天生残疾。

　　总体来说，这两个人都不是可以托付终生的良人。

　　林苏低头看了眼扑倒在美人榻上的李茉姗，苦笑了起来，半响才低声道：“原来你我都是一样。”

　　李茉姗听了她这么惆怅的话，这才抬头不解的看着她。

　　“你这话是……难不成！！”她猛然起身，抓住了林苏的手，“你爹娘也开始给你寻合适的亲事了？”

　　林苏看了看李茉姗有些凌乱的头发，顺手帮她理了理，然后才拉她起来并排坐着，“其实，我很好奇，为什么你爹娘宁愿你嫁给这样的人家，也不愿意……听那周夫人的提议，毕竟周夫人的家事摆在那里……就算是你我也明白，她选中的女婿又怎么会差。比起那位未来的成就，只怕不管是张家又或者是顾家都是比不上的。”

　　李茉姗嘴巴张了张，最后突然站了起来。

　　“怎么？”

　　“不管是张家，还是顾家，我都不会嫁的。”李茉姗回头对着林苏笑了一下，“苏姐儿，我今年已经十四岁了，而你也快十二了，都已经是该说亲的年纪了。特别是我，算起来虚岁也有十五，一般人家的姑娘这个时候早已经定下了婚事，甚至有可能都出嫁了。”

　　她声音越来越低，到了最后竟是低低的苦笑了起来。

　　“只是，我们的爹娘，想的跟其他人不一样。”她握着林苏的手，低声说：“苏姐儿，我爹娘并不是真的想要我在张、顾两家中选一个嫁了。他们只是不相信周夫人的选择，毕竟当今的圣上……”

　　“而你的父母，苏姐儿，你心思比我更加通透，想来也是明白的。”李茉姗拉林苏起身，“走吧，所谓父母之命，有时候只能说，身为儿女，我们再怎么为自己绸缪，也是没用的。还是跟那些没有心机的傻姑娘聊天愉快……”

　　林苏跟着起身，看着外面那些说谈天说笑、无忧无虑的姑娘们，唇上也露出了跟李茉姗一模一样的笑容上前应酬。

　　进宫就进宫吧，最起码这些几年下来，李茉姗并不像是她记忆中的那个样子，小心翼翼而恐慌不安。这样的她进宫，也许不会就那么不明不白的死掉？

　　想到前世李茉姗枉死的孩子，林苏微微颤抖了一下，再次转头看向坐在人群之中笑语嫣嫣的李茉姗。

　　后宫，那个粉碎了每一个女人梦想的牢笼，困顿了多少的亡灵？

　　转眼又是一年过去，林苏十二岁时确实收到了不少的礼物。而趁此机会，李茉姗也偷偷告诉了她，张、顾两家，已经由周夫人出手干涉安静了下来。

　　听到这个消息，对于林苏来说并不是什么好事。周夫人手眼通天，连同正蒙圣恩的张家和顾家都能阻拦的话，她又有什么做不到的呢？

　　初展头角就被周夫人注意到的她，到时候是不是还有进入后宫的机会呢？如果连这个机会都没有，她又怎么为自己曾经的孩子报仇，为自己报仇，甚至阻止那个男人走向死亡？

　　又是一年的考评，本以为能够顺利留下来的林拙言这次竟然谋了一个外放的官。虽说品级上又高了一级，谋的也是个肥差，却依然让他有些闷闷不乐。

　　“爹。”林苏知道父亲的心事，于是笑着劝他：“若是爹爹不放心，不如带着我一起上任？”反正距离现今那位驾崩还有三年，而四年之后才是她入宫的时机。也许离京躲开一些时间，对于以后的事情反而会更好。

　　这么说着，林苏就凑了过去，一边憨笑一边作揖，“爹，说起来我还从来没有跟过爹娘一起去外地赴任。这些年来，爹跟娘一直把我丢在京城之中，苏儿好可怜呢。”

　　林拙言笑着受了林苏的礼，又接过她眼巴巴递上来的茶，看着她讨好乖巧的笑容，本来被外放的郁闷心情也好了不少，呵呵笑着道：“你就别想了，这次不光是你，就连同你娘和弟弟都要留在京城之中。”

　　林苏想到才摇摇晃晃才会走路的林郢，一下子没劲了。也是，带着这么小的弟弟出门，实在是太危险了。

　　只是想到因为林郢错过了这次跟着出远门的机会，回到内院之后，她又忍不住拐到了苏氏那边，把刚刚睡醒午觉的林郢给狠狠的搓揉了一通，闹得他哭了起来，这才心满意足的离开。


第014章 生日和送礼

　　因为这次考评林拙言也算是朝中有人，所以成绩下来的很快，调令一出，他心中虽然略有不满，不过还是找了人说项，赶在五月份之前调令就到了手，趁着天气真正热起来之前离开了京城，赶到了任职的临州。

　　到了六月份热起来的时候，他的第一封家信就已经送到了京城。

　　当时林苏正靠在小院的秋千上喝着酸梅汤，见服侍在苏氏身边的秀兰进来，连忙招呼了声，顺便让春燕拿投好的帕子过来给她擦脸。

　　“多谢大姑娘了。”秀兰擦了把脸，立刻爽利的道：“老爷的信到了，夫人让我来请大姑娘过去，一起看老爷的家信。”

　　“爹来信了？”林苏立刻从秋千上下来，随手把盛着酸梅汤的碗递给了一旁的春燕，就拉着秀兰催道：“快走吧。”

　　等她一头冲进了苏氏的房间时，正看到苏氏抱着林郢坐在窗口看信。

　　“娘，爹爹信上都说了些什么？”她迈脚进去，笑盈盈的接过了对她伸手的林郢，轻轻蹭了下他的额头，这才坐在了秀红搬过来的凳子上，“爹爹那边怎么样？”

　　“你爹那边倒是很好。”苏氏看完信上的最后一段，然后才回头看向林苏，伸手轻轻撩开她额前散乱的发丝，低声说：“你自己看吧。你爹很是挂心你呢。”

　　林苏接过信飞快的扫了一遍，看到林拙言关心她的话语，唇角慢慢勾起来。前世她心中对爹娘一直有怨言，不光是因为当初她被当成了林拙言往上爬的棋子被送进了宫，更是因为从小爹娘就没有在她身边，而等到林拙言夫妇回到京城的时候，刚好就是上辈子她这个岁数的时候，记得那时还比此时更晚了两个月。

　　那一世的林苏并没有如今的心智，甚至因为从小被林嬷嬷管教的很严，受了不少的惩罚，对把她独自一个人丢在京城，被林嬷嬷管教的父母心中更是添了一份怨念。

　　而这次因为重生，加上一些意外的事情，使得她对父母的了解更深，并且明白母亲苏氏并不愿意让她入宫，更是多次劝说父亲。而父亲，其实也是因为背负了整个家族的仇恨……

　　而前世，林拙言虽然狠心送她入宫，最后却为了保护她宁愿她误会自己贪图富贵，到最终也没有说出今生无意中偷听到的仇恨。

　　甚至到现在，林拙言也没有在她面前提有关报仇的一句话。

　　经历了后宫种种斗争的她，这才体会到了林拙言对自己那种深沉的父女之情。不管林拙言之前的计划是怎样的，可是为了让她安心却没有说出最后的秘密。

　　想起所有的事情都跟周夫人有关，林苏本来有些兴奋的心情也渐渐淡了下去，看完信件里所有的内容，这才交还给苏氏。

　　“看信上说，爹爹那边倒是一切顺利。那临州的知州竟是当年爹爹部下。”林苏哄着林郢睡下，这才低声跟苏氏聊起了之前信中的一些事情，“看来，爹爹这次虽然是被外放出京，处境倒也不会陷入困顿。”

　　如今皇帝的身子越来越不好，京城之中不少人都蠢蠢欲动。不管是林苏的父母，还是李茉姗的父母，之所以一个被外放，一个帮着为自己的女儿招呼亲事，暗中拒绝周夫人的提议，其实都是不愿意在这个时候站队而已。

　　时光如梭，等到林拙言每月必然一封的第六封家书送到林府的时候，就又是一年的年末林苏的十三岁生日了。

　　因为是年末，各家都很忙，所以李茉姗等闺阁中的姐妹也只不过抽出了下午的一两个时辰过来林府小聚。等送走了所有的人，林苏才回到屋里拆看礼物。

　　也是这个时候，她才发现，李茉姗竟然送了她这么珍贵的翡翠镂空雕花点翠镯一对。

　　这样的镯子虽然说不上是绝世精品，可是也不是什么寻常的物件。林苏捧着冰凉的镯子半响，最终又把它们放回了盒子中。

　　“姑娘，这对镯子很是漂亮，为什么不带上呢？”冬彦看着林苏把那么好看的镯子拿出来看了一眼，连试一下都没试就放了回去，好奇的开口，然后才意识到自己逾越了，安静的站在一旁。

　　林苏倒也没有生气，只是把盒子交给她，示意她收好，然后才低声道：“这么贵重的东西，怎么会是李家姐姐的手笔？”

　　冬彦本就聪明，听了林苏的话，侧着脑袋想了一下，然后就猛然瞪大了眼睛。

　　“姑娘，难道这东西……”

　　“这东西很烫手，所谓礼下于人必有所求。”春燕掀开帘子，端着半份的炸春卷、半份炸年糕，半份的水晶丸子，还有一碗糯米甜汤，一边放在榻上的矮桌上，一边笑着给林苏卷起了袖子，低声道：“姑娘，累了一下午，晌午的时候也没见您吃点什么，这会就先吃点，到了晚上，夫人那边估计会要你过去吃寿面。”

　　林苏点了下头，拿起筷子细嚼慢咽的吃了些东西，又喝了大半碗的甜汤，这才示意冬彦把东西都撤下。

　　等冬彦下去了，春燕这才低声道：“姑娘，李姑娘既然送了这么贵重的礼物，只怕事情不会那么简单。”

　　“事情自然不简单，这样的东西，李家姐姐怎么拿得出来？”林苏手指轻轻敲着桌子，半响才苦笑出来，“只怕是她爹娘的意思吧？只是，我不明白自己到底有什么值得他们看重的地方？”

　　“姑娘别多想了，不管怎样，今日是姑娘的生辰，要开心才对。”春燕陪着林苏说了会子话，见林苏打呵欠，扶着她躺下盖上被子这才轻手轻脚的离开。

　　到了天色发黑的时候，林苏才一觉醒来，觉得整个人都舒服了不少。起身叫了声人，就见夏妍进门。

　　“春燕他们呢？”林苏微微有些愣，自从上次暗暗敲打了这群丫头一次之后，春燕必然会在她睡着了之后守在外面，从来不假他人之手的。

　　夏妍听她这么问，微微有些不安。片刻才笑着走过去一边服侍她起床，一边解释：“之前夫人派了身边的秀兰姐姐过来，把春燕姐姐叫走了。”

　　“娘叫走了春燕？”林苏眉头微皱，“她去了多久了？”

　　“大概有小半个时辰了。”夏妍弯腰帮林苏整好腰带，抬头看了她一眼，“姑娘也该是时候给夫人请安了。”


第015章 无事献殷勤

　　“那就过去看看吧。让冬彦去厨房吩咐一下，过会儿送寿面去母亲房中。”林苏吩咐了下，转头看了夏妍一眼道：“你就陪我去母亲那边好了。”

　　夏妍闻言双眼一亮，自从上次的事情之后，林苏虽然没有把她发卖出去，可是待她总是淡淡的。因为见识过林苏的雷霆手段，所以她并没有不知道进退的往前面凑。

　　进入若不是正好遇上了，只怕她也不敢守在门外。

　　“姑娘？”她有些不确定的叫了一声，林苏闻言停下了脚步，淡淡地说了一句，“既然当初把你留下，那么就是信你，愿意给你一次机会。我希望，你不要再出什么幺蛾子。”

　　“奴婢一定勤勤恳恳，绝对不辜负姑娘。”夏妍深深吸了一口气，立刻回应。

　　夏燕伸手让夏妍扶着，“我不要听你的保证，我要的，是看你的行为。”

　　陪着苏氏老老实实的吃了一大碗的寿面，林苏回到屋里的时候整个肚子都圆鼓鼓的。夏燕难得又回到了她的身边，正想要积极表现，于是趁着有春燕陪在一旁的时候亲自去了厨房煮了一碗消食汤。

　　林苏喝了消食汤又在屋里走了两圈之后，整个人都舒服多了，看着夏妍的目光也变得柔和了点。

　　“你今天下午也跟着我累了半天，早点去休息吧。”林苏打了个呵欠，“今晚就让春燕守夜好了。”

　　夏妍神色微微一暗，迟疑点了下头，就要离开时又听到了林苏的话。

　　“从明天起，你就跟春燕、秋晏一起轮流守夜好了。冬彦年纪小，就让她做些轻松些的活儿。”

　　她猛然转头，满脸笑容的看向林苏，“是，姑娘。”

　　直到这一刻，夏妍才明白林苏的存在对于她的意义。

　　没有了林苏，她也不过是没有根的浮萍而已。只有依靠林苏，她才真的能生存下去。这样的认知让夏妍终于死心，开始认认真真的为林苏筹谋策划。

　　因为，只有主子好了，她才能好。

　　过年的时候，因为林拙言这个男主人不在，所以苏氏只带着林苏去了几家内眷关系比较好的人家。而初七那天去的正是李家。

　　“茉姗带着苏姐儿去你房中说话吧，要好好招待你苏儿妹妹。”李夫人笑着打发了李茉姗和林苏，然后才和苏氏一起坐下喝茶聊天。

　　林苏把跟着的春燕留在了外面，李茉姗也等着丫鬟上了热茶和点心之后让她出去了。散发着馨香的房间里面顿时只剩下暖炉里面木炭燃烧的声音，林苏低头看着茶叶在热水中舒展开来，盘旋漂浮，唇角才慢慢勾起来露出笑容。

　　“之前还没有谢过李姐姐送过去的礼物呢，只是又不是及笄，姐姐何必送那么贵重的东西，倒是让妹妹觉着姐姐今年生辰的礼物不好选了？”

　　林苏开门见山的姿态，让李茉姗忍不住笑了出来。

　　她伸手抓住了林苏的手，低声道：“好妹妹，我就是知道你的。”她脸上的笑容渐渐维持不住，眼睛都氤氲了一层的水汽，“只是看你今天这兴师问罪的架势，只怕有些事情你还是不知道的。”

　　林苏听了她这话心中一紧，反手就抓住了李茉姗的手，“最近京中出了什么事情吗？”

　　林拙言不在京中，苏氏只是一个妇道人家，就算偶尔在各家内院中走动，能得到的消息毕竟也是有限的。而她本人，更是有心无力。一个未出阁的女子，怎么好去打听朝政。

　　李茉姗见她如此紧张，苦笑了一声，道：“皇后已经请旨当今圣上，要在今年选秀的秀女中给三皇子信王选妃，然后又说，三皇子于周家嫡长女青梅竹马……”她微微顿了一下。

　　林苏抬眼看向李茉姗，从她无奈的眼神中明白了些什么。

　　“皇上迫于皇后身后的家族同意了这门婚事，可是也心有不甘，所以要给信王再选两个侧妃，是吗？”

　　李茉姗这下彻底惊奇了，错愕的看着林苏，一脸的不敢置信。

　　“姐姐不用紧张，不过是根据情况推测出来的结果而已。”林苏淡淡的说，丝毫没有掩饰自己的想法。“当今天下，随时皇上的天下，可是，皇后背后的家族也不容小觑。这些年来，更是一手掌握了半壁江山。皇上虽然圣体微恙，可是对于一切也是心中有数的。目前而说，三皇子继承皇位的可能性不小，各位皇子之中，以他做事最为沉稳，而且……”

　　淡淡掠过一些评价，林苏若无其事的继续说下去，“目前看来，不管是皇后，还是皇上，都是看好三皇子的。”而事实上，最后当上皇上的人，也正是三皇子。

　　李茉姗默默的看着林苏，一言不发。

　　林苏见她听得认真，想到屋里反正只有她们两人，也就继续说了下去。

　　“皇上不想让三皇子在以后也受到皇后家族背后的控制和阻碍，所以在再三考虑了得失之后，也就同意了。不过同时也会以信王年纪以大为理由，提出同时让信王纳两个侧妃，挫挫皇后背后家族的锐气也是理所应当的了。”

　　“可是，嫁给信王的人是周家的嫡长女？”李茉姗皱眉，“虽然周夫人跟皇后是亲姐妹，可是周家毕竟……”

　　林苏笑了起来，打断了李茉姗的话。

　　“皇后家中无嫡女，而周家，当初周夫人嫁过去的时候，不见得没有把周家收入羽翼之下的想法。”

　　“好复杂啊……”李茉姗趴在了软榻的矮桌上，皱着眉头叹息，“不管是你说的，还是娘亲说的，我都不是很清楚。”

　　林苏回想了一遍两个人之间的谈话，眼睛慢慢瞪了起来。

　　“你不会是想说，皇上选中的两个侧妃，一个是你，而另外一个是……”

　　“是你。”李茉姗看着林苏震惊的样子，虽然心情还是很糟糕，可是却忍不住笑了起来。笑到了一半，她又停下，用手撑着下巴低声道：“我偷听了爹娘的谈话，说是周大人那边已经给爹爹施加压力了。至于你，据说这几年来，林大人的考评都是优，而且从来不参合皇位之争，所以早就被皇上留意了。虽然还有几个人选，不过最终皇上挑选的侧妃人选，很可能落在我们两个人头上。”

　　“周夫人之所以找上你，估计是因为李大人向来行事谨慎，皇上那边也是有周夫人那边的人潜伏，帮着说话吧？”林苏冷笑，虽然没有直言周夫人挑选了李茉姗的真正原因，可是也有种心寒的感觉。

　　其实在她看来，周夫人选了李茉姗的原因很简单。

　　第一，李茉姗好控制。

　　第二，她跟李茉姗之间的交情深，利用李茉姗来控制她这个意外。

　　李家父母估计也是想到了这点，所以才会在她生辰的时候让李茉姗送她重礼吧？

　　可怜天下父母心！


第016章 进宫培训班

　　既然知道了李茉姗乃至李家为什么送她这么贵重的东西，林苏心中就有底了。再说，从李茉姗那里知道了这么重要的消息，对于她来说，还是有好处的。

　　还有四年多的时间，信王才会登基为皇，而在他登基之前……林苏细细回忆了一下前世所知道的有限的信息，最后发现，信王其实一种住在宫中。

　　当今皇上子嗣艰难，所以皇子在他驾崩之前都是住在皇宫之中的。

　　而身为被皇上选中的侧妃入宫，比起选秀入宫来说，要好的太多。最起码，她能带贴身丫鬟进去。考虑到要带谁入宫伺候的问题的时候，林苏才算是松了一口气。

　　如果不是早早的调教了春夏秋冬四个丫鬟，并同一些粗使的小丫鬟的话，只怕到时候她根本就没有人手可用。

　　四月份开始选秀，六月份圣旨分别下达到了周家，林家，还有李家。

　　一时间，三家欢喜忧愁都有。

　　林苏淡然的吩咐着春夏秋冬去收拾她们四个人分别负责的那块东西，然后才转头看向了苏氏，以及站在一旁的兰嬷嬷和林嬷嬷。

　　“娘，你不用担心我。”事到临头，她反而冷静了下来，“女儿会在宫中好好照顾好自己的。”顿了一下，她才又低声道：“再说，还有春夏秋冬四人跟在我身边……”

　　抬头看了一眼兰嬷嬷和林嬷嬷，林苏心中纠结。如果按照感情来说，带走的管事嬷嬷应该是兰嬷嬷才对，可是按照实际情况来说，让林嬷嬷跟着对她帮助更大。

　　兰嬷嬷这时突然走到了苏氏和林苏面前跪下，吓得林苏几乎要跳起来。

　　兰嬷嬷是苏氏面前的老人，又是林苏的奶妈，在林家的地位其实是跟林嬷嬷一样超然的，这个时候行这么大的礼，实在是让人惊讶。

　　“兰嬷嬷，你这是干什么，还不赶紧起来。”林苏使了个眼色，一旁的春燕立刻过来扶兰嬷嬷，然而兰嬷嬷本不愿意起来，她又不好强拉，两个人就这么僵持了下来。

　　“老奴在夫人面前也伺候过几年，后来得夫人信任又奶了大姑娘几年，本应该感恩戴德一直留在姑娘身边伺候的。可是近些日子来，老奴时常觉得身子不爽利，加上家中媳妇有了身子，所以想求个恩典出府……”

　　林苏闻言愣怔了片刻，然后才低声叹息了一声。

　　兰嬷嬷这话虽然是真的，可是她也明白兰嬷嬷这是为了她好。按照情分的话，她出嫁怎么也该带着自己的奶娘的。可是林嬷嬷对皇宫中更熟悉，明眼人都知道带着林嬷嬷会有多大的助力……

　　兰嬷嬷此时这么说，其实不过都是为了她而已。这样的情分，怎么能让她不叹息。

　　带入宫的人选也就这么定了，王妃周氏淑贤带两个大丫鬟，四个小丫鬟，连同两个管事嬷嬷。而身为侧妃的林苏和李茉姗就是每个人一个大丫鬟，三个小丫鬟，连同一个管事嬷嬷。林苏这边因着林拙言的缘故，并没有一般大家姑娘的排场，人手算是刚刚够用。可是李茉姗那边，本身就是两个大丫鬟，四个二等丫鬟，六个小丫头，并屋里、针织、厨房三个管事嬷嬷的，如此一来却是要来一个大缩水，这会儿子正头疼着呢。

　　两个人现在都不好出门，所以书信来往。林苏看了她诉苦的信，笑了下就吩咐秋晏准备笔墨，开始写回信，教了李茉姗一个方法。

　　几日后，李茉姗又回信，先是谢了林苏一大堆，然后又提到了一件事情。

　　周淑贤将在六月底出嫁，而她们两个，宫里会先派管事嬷嬷统一调、教，到八月初的时候才会同时嫁入皇室。

　　这些都在林苏的预料之中，倒也没有什么。真正让林苏在意的是，李茉姗的心中无意中提到的一句话。

　　“听说周家姑娘人很好，想来以后的日子应该不会太难过。我心中不安稍去，妹妹也不必担忧太多。”

　　周家姑娘人很好？

　　林苏冷笑，也许在周夫人乃至她背后的家族看来都很好，不然怎么能选她当皇后呢？

　　可惜，这种好，对于其他人来说，都是不幸。

　　她，到底要不要提醒李茉姗防备着那个女人呢？

　　林苏这一犹豫就到了七月份，两个人被同时招入宫中。时隔四五个月再见，林苏只觉得李茉姗似乎消瘦了一圈，本来精致的五官看起来更加小巧了点，惹人怜爱。

　　“林妹妹看着长高不少，整个人都显了身形。”李茉姗毫无心机的笑着，迎上了林苏拉着她的手道：“看妹妹这皮肤，姐姐我都要嫉妒死了。”

　　“我只是贪睡而已。”林苏笑着，语气之间淡淡的，并且慢慢抽出了自己被李茉姗拉着的手，“姐姐，慎言慎行。”

　　李茉姗愣怔了一下，错愕的看了一眼林苏淡淡的眉眼，终于收回了手跟她并排走了过去。

　　娘亲曾经说过，在宫中，一切以林苏为准。

　　宫里派来的教养嬷嬷姓陈，人称陈嬷嬷。是一个眉眼之间都带着戾气，严肃到了极点的中年女人。

　　去的当天晚上，她就给林苏和李茉姗一个下马威，并且罚了两个人的晚膳。

　　事情其实很简单，林苏完全是被李茉姗给连累的。因为是头天到宫里，陈嬷嬷也没有教她们什么，只是让她们先收拾下屋子，结果李茉姗那边不知道是忘记了还是故意的，没有给宫女赏钱，宫女做事就有些惫懒。

　　李茉姗心中本来就惴惴不安，现在见连宫女都怠慢她，忍不住发了脾气训斥那两个干活的宫女，结果恰好被陈嬷嬷听到了。

　　“奴婢要有奴婢的样子，李姑娘以后是要做主子的人，自然也要有主子的样子。纵然奴婢不听话，主子也不应该因此失了身份大呼小叫。”她脸上冷冷的，语气冰冰的，又看了一眼住在李茉姗对面的林苏，“林姑娘可是想着李姑娘出丑了，对于你有好处？既然以后都是伺候信王的，你们就该是姐妹，互相扶持而不是在一旁看热闹，等着对方出丑。”

　　林苏躺着也中枪，饶是上辈子见惯了宫里那些奴才踩低捧高，心中也明白这陈嬷嬷必然是周淑贤找来调、教她们两个的。可是听着她话里话外的冷嘲热讽，加上故意挑拨，还是气的一口气没有喘上来，憋了个小脸通红。


第017章 所谓姐妹情深

　　“既然皇上委派了奴婢当两位姑娘的教养嬷嬷，那么奴婢少不了要得罪两位姑娘了。”陈嬷嬷冷笑着说：“今日两位姑娘都有错，就罚不吃晚膳好了。”说着，她摔袖离开，只留下站在门口的两女面面相觑。

　　两个人虽然不说是从小娇生惯养的，可是也从来没有短过吃食。陈嬷嬷这一声令下，宫里伺候的宫女更是看看人下菜碟儿的人，竟然真的没有送来任何的吃食。

　　林苏还好，懂得有钱能使鬼推磨的道理，一来就先给照顾她日常的两个宫女赏了钱，出手大方毫不心疼银子。因此，虽然她这边没有吃食，可是茶水还是少不了的。李茉姗那边就惨了，两个宫女因着她挨骂，又被陈嬷嬷罚，根本就是严格执行了陈嬷嬷最后的话，不光没有吃的，连口水也是没有的。

　　李茉姗再好的脾气也被磨的受不了了，一个人趴在桌子上哭了半响，然后才像是想起了什么一样出门直接跑到了林苏那边一屁股坐在了林苏的面前，嘟着一张脸。

　　林苏看她嘴唇干干的，眼睛又红又肿，脸上还带着泪痕。心中一软，叹息了一声亲自起身给她倒了杯茶，示意两个宫女去门外拦住另外那两个，让她们四个说话去，这才低声劝了李茉姗一通。

　　“可是，那两个宫女真的是欺负人。”在家中从来没有受过委屈，并且没有经历过内宅斗争的李茉姗还带着一丝少女的天真，“而且我本身也没有想跟她们吵起来，是她们对我冷嘲热讽，我一个控制不住声音才大起来。”

　　林苏无语，听李茉姗说的过程，这明显是被陈嬷嬷示意了故意为难她们的手段才对。只是，李茉姗也太容易中计了。

　　“苏姐儿，对不起，因为我害得你也被罚了。”李茉姗嘟着嘴巴，一手按着自己的肚子，“如果不是我的话，陈嬷嬷是没有理由罚你的。”

　　林苏白了她一眼，无奈的道：“你没有听信她的话，觉得我故意看热闹就好了。”

　　听她这么说，李茉姗急了，站了起来道：“苏姐儿你说什么话呢，我又不是傻子。难道连这也分不清楚吗？更何况，进宫之前娘亲就特特交代了我，说让我万事以你为主。还说，你年纪虽小，可是比我有主见，做事也妥帖……”

　　林苏这次是真的无语了。难不成，李茉姗就赖着她了？李家究竟是怎么想的，她们两个同为信王的侧妃，难道李家就不怕她利用李茉姗往上爬吗？

　　转念一想，她也就想明白了。自己如今才十三，虚岁虽然十五了，可是毕竟还是小孩子的模样。比起各方面都出挑，站起来已经亭亭玉立的李茉姗来说，实在是没有什么威胁性的。

　　向来周淑贤也是这么想的，所以才故意刁难李茉姗，顺便里间她们两个的吧？

　　想到这里，林苏彻底放松下来，露出了一个调皮的笑容看向李茉姗，“李姐姐，你饿吗？不如我们两个出去找点吃的？”

　　有时候，年纪小也有年纪小的好处。既然所有的人都对她不设防，那么她更是要好好的筹谋一番。毕竟，信王还要四年多才能登上皇位呢！如果在那之前，就被周淑贤甚至是她背后的那个家族给盯上……

　　林苏在大夏天激灵灵的打了个冷颤，再次在心中提醒自己做事一定要小心谨慎。这个时候，韬光养晦才是正确的选择。锋芒毕露，应该留给周淑贤去做。

　　至于信王对周淑贤的态度……林苏相信，不管她怎么做，都是防备多过喜欢。

　　有这样一个家世在，就算她能当上皇后又能怎么样？除非她能牢牢抓住皇上的心，不然就只能祈祷她背后的家族永远不倒。而这两样，对于周淑贤来说，都不是那么可能的！

　　林苏几乎算是熟门熟路的领着李茉姗去了距离她们两个住的别院最近的一个小厨房，两人趁着值夜的人离开，立刻溜进厨房偷了一些吃食，然后就抱着匆匆离开厨房到了一个偏僻的角落，席地坐在湖边把吃的都拿了出来。

　　“哇，你竟然还拿了两个鸡腿！”林苏惊讶的看着李茉姗，看的对方脸颊一红，低下了头。

　　“我……我……”李茉姗双眼飘忽，“我这不是怕你饿着吗？毕竟，你是被我拖累的。”

　　林苏忍不住笑了出来，片刻之后，李茉姗也忍不住跟着笑了起来，两个人倒在草地上笑了半响，才又坐了起来。林苏看着李茉姗从怀中掏出了一个瓷壶，“真是巧了，我这边还藏了一壶桃花酿，这可是宫里的好酒，我们两个边吃边喝，赏花赏月，也算是人生一大乐趣了！”

　　两个人说说笑笑，经过了入宫第一天的事情之后，非但没有被挑拨离间，反而更是亲密了一步。

　　而不管她们谁，都没有注意到，在树影之下，有一个身穿玄色衣衫的男子正目光幽暗的盯着欢畅的说笑的她们。

　　长达一月的婚前培训，在林苏和李茉姗两个人越来越默契，以及课下辅导的情况下，顺利的完成了。等到出宫回家待嫁的时候，两个人都瘦了足足一圈。

　　苏氏一看到林苏下轿就忍不住扑过来抱着她哭了起来。

　　林苏无语的轻轻拍着苏氏的后背，双目一转春燕和夏妍两人就立刻上前扶起了苏氏。林苏这才回头，让冬彦赏了轿夫，请进门房喝茶，这才跟着苏氏一起回了内院。

　　“母亲不必担忧我，多亏了林嬷嬷从小悉心教导我，所以那些规矩什么的并没有难倒女儿。”林苏和苏氏在房中的软榻上坐定，手中捧着酸梅汤一边轻轻的抿着喝，一边劝解苏氏。

　　林嬷嬷站在一旁淡淡笑着，也不接话头，更没有问林苏既然这些东西不难，为什么会瘦了足足一圈，本来圆润的下巴都尖了起来。

　　她没有问并不代表没有别人问，苏氏毕竟是母女连心抓着林苏的手就问东问西。

　　林苏笑着回应，最后只是淡淡说了一句话。

　　“目前，所谓枪打出头鸟，韬光养晦才是正道。毕竟，周家的背后可是有着连当今圣上都忌惮三分的家族的。”林苏喝了酸梅汤，吃了几块山药糕之后才舒了一口气，“还是在家中舒服，皇宫里面太讲究规矩，吃饭都让人难受。”

　　“那就多吃点，娘看了你现在这个样子，都觉着心疼。只怕之前的衣服，现在穿都要不合身了。”

　　“娘，真没那么严重。只要好好吃上几天，那些衣服穿着就正好了。”林苏笑着说，心中却是另外一番盘算。

　　自己长的好看这事，她向来是知道的。虽然称不上倾城成国、祸国殃民，可是秀色可餐这四个字也是称得上的。好在最后几日里面，她跟李茉姗两人都收敛了不少，再没有去厨房偷吃东西，被折腾的脸色蜡黄，倒也没有看得出什么来。

　　趁着离楚家还有半个月的时间，她一定要让自己再吃的圆润起来。圆鼓鼓的小女孩，总比看得出来轮廓即将及笄的女子让人放心一点，只要不让周淑贤对她升起警觉心，林苏觉得再怎么伏低做小也是值得的。

　　毕竟，笑到最后才是真正的笑。


第018章 入宫

　　低头胡思乱想的一阵子，林苏才又抬头道：“娘，爹爹那边有回信吗？”

　　林苏提到林拙言，这让苏氏的神色稍微变了一下，半响才苦笑着示意一旁的秀兰去内屋。不一会儿，秀兰就拿着一封信走了出来，交给苏氏。

　　苏氏又把信放到了林苏手中，“你自己看吧。”

　　林苏拆开信封，拿出里面叠好的信飞快的看了一遍，然后又从头细细看了一遍，最后才把信放在了矮桌上。

　　“爹爹说我大婚只怕是回来不了了。”她声音有些低沉，本来还想在嫁给信王之前，问出有关周夫人背后的家族跟林家的恩怨的……现在看来，是没戏了。

　　只是，回想起信中林拙言的暗示，她只能在心中叹息。不得不感叹，当今的皇上、皇后的好手段。

　　让她和李茉姗嫁给信王为侧妃，看起来是抬举两家，可是却也在同时把处于权力中游的两家，甚至跟两家交好的其他官员都拉上了信王的战车。而官场和世家之间的矛盾，也会在未来激化。

　　果然是有远见。

　　时间转眼就过，到了八月初六这个好日子，林苏和李茉姗两人就带着六十六台的嫁妆嫁入了皇宫。因为是侧妃，又是一同嫁过去，所以迎亲的人并不是信王本人。

　　而拜堂送入洞房之后，林苏才从身边人的话语中听明白。信王住在铭瑄宫，除了他本身在正殿的住所之外，后院内尚有正院三间正方，六间偏房。而偏院分为听兰苑和欣兰苑，她与李茉姗两人一人一院。

　　李茉姗分在了离正殿和正院较近的欣兰苑，而她则被“发配”到了较远的听兰苑。

　　很好，连老天爷都在帮着她。

　　反正现在时日尚早，她躲得远远的反而能更安全。回想了一下当初信王登基之后的情形，林苏确定，就算她不受信王宠爱，可是只要循规蹈矩，老老实实，到时候也能弄一个贵人当当。

　　皇后皇贵妃贵妃贵人……按照这样的顺序拍下去，一个贵人也不算身份太低。而那个时候，才是真正展开后宫女人之间厮杀的时候。

　　老老实实坐在布置成水红色的新房中，林苏倒也一点也不急。按照她和李茉姗两个人的身份来说，信王应该会先来她这边，然后再去李茉姗那边，最后估计就会留宿在那里。

　　就在林苏重新盘算明天给周淑贤敬茶的时候要送的见面礼的时候，屋外面传来了一阵喧闹声，信王在一群人的簇拥下进了房，然后在喜婆的招呼下，两个人行为了夫妻的掀盖头、交杯酒的程序。看着那个熟悉的、耗尽了她一生精力的男人在其他人簇拥下头也不回的离开，林苏这才松了一口气。

　　然后，她才冷笑。虽然只是侧妃，可是毕竟是皇上亲自下旨指婚的。这排场，跟一般人娶妻又有什么不同呢？

　　说起来，重生了一次，她这次还算是赚了呢。

　　第二天一早，林苏早早的就起床，让春燕和夏妍帮着她换上了合适的衣服，又把头发全部绾起在脑后梳了一个中规中矩的妇人发髻，配着几个珍珠发簪，显得规规矩矩又不逾越。

　　然而，林苏看着铜镜之中的人影，半响才不满意的开口。

　　“不好，脸色还要再苍白一点才行……”她看了看，把头上的珠簪取下来，“这个换成金的，样式的话，一般的就行，不要精巧，但是也不要俗气。”

　　“姑娘……”春燕习惯性的叫了林苏在闺中的称呼，然后反应过来，低声叫道：“林妃娘娘，今日您要去给淑贤娘娘敬茶，还要去乾宁宫拜见皇后娘娘，这样的装扮是不是有点太……？”

　　“不妥当？”林苏轻声笑了下，擦掉唇上的红印，稍微往上撒了点粉让唇透出一种苍白，这才满意的笑了下。“如果太出彩了，才是真的不妥当。你们可有看到林嬷嬷对我这样的决定说什么？”

　　春燕和夏妍微微一愣，然后才意识到，从一大早林苏挑衣服开始，林嬷嬷就一言不发。

　　林苏自己挑了些不怎么出挑的发簪插入发髻之中，左右看了一下，见衣着都中规中矩没有什么不妥的地方，这才起身看向林嬷嬷。“嬷嬷觉得我这样打扮可还好？”

　　林嬷嬷不动声色的点了下头，“林妃娘娘这样正好，只是记得有些东西，是不能藏的。”

　　林苏心中凛然，点了下头道：“嬷嬷也累了一晚上，就留在这听兰苑中休息，由春燕和夏妍陪我过去就好。”

　　周淑贤名声向来很好，嫁给信王一个多月来，早已经盛传出她为人柔和大度。林苏心中虽然对此说法嗤之以鼻，不过脸上的恭敬却是没能少的。

　　结果春燕递过来的茶杯，林苏端着走过去，裙角微微摆动，脸色笑容得体，盈盈跪下发簪都没有一丝的晃动。整个人良好的教养跃然而出。

　　“妹妹林苏，请信王妃娘娘喝茶。”

　　周淑贤也没有为难林苏，端起茶杯微微抿了一口，就放下。然后，她从一旁桌上拿起红包放入托盘之中，这才开口，声音柔和而带着一丝慵懒，让这辈子第一次又听到这熟悉声音的林苏不由的紧绷了身体。

　　“妹妹快请起吧。以后你我姐妹皆是服侍信王，无需多礼才是。”

　　林苏浑身僵硬的叩头行礼，然后才在春燕的搀扶下站了起来。她脸色苍白，脸上却带着如同春风般谦和的笑容。

　　“娘娘真的是折杀妹妹我了，林苏年纪小，以后还请娘娘多多关照。”说着她松开了春燕的手，看向夏妍。夏妍连忙上前把之前准备的东西呈上。林苏拿起那些绣好的东西亲自送到了周淑贤的跟前，“娘娘，这些都是林苏在家时做的，希望娘娘不要嫌弃妹妹手笨，做出来的东西不堪入目才好。”


第019章 生辰

　　周淑贤挑眉低头看了眼林苏手中的那些东西，见里面从内衣袜子到抹额、绢花都有，而且个个看着做工精细，不像是敷衍了事，心中微喜示意站在一旁的丫鬟手下之后，笑着道：“妹妹言重了，姐姐我早在闺阁之中的时候就曾听闻妹妹擅长女红，今日一看，那绢花如同真的一般，只怕带出去都能招来真正的彩蝶才是。”

　　林苏苍白的笑脸微微红了下，小脑袋低着只是微微摇动却连话都不敢应。

　　周淑贤看了她这个样子，脸上的笑容更加柔和，看着似乎是放下的对林苏的戒心。正好这个时候，门外的内侍通传，说是李茉姗前来问安。

　　“李家妹妹昨晚伺候信王，只怕劳累了些，今日来晚倒也是情有可原。”周淑贤淡淡的说，声音不高不停正巧被迈脚进门的李茉姗给听到了。

　　站在一侧的林苏心知这是周淑贤心中不舒服给李茉姗下马威，却也不敢强自出头。毕竟，于周淑贤来说，她和李茉姗一样是来分享对方丈夫的。她所有的优势不过是孩子气大，不让人设防而已。如果贸贸然为李茉姗开口，只怕不但帮不上忙，还会害了李茉姗。

　　因此，她只能站在周淑贤一侧神色平静的看向进门听到周淑贤声音就微微颤抖了一下的李茉姗。

　　能不能过这关，就看李茉姗自己如何应对了。

　　只见李茉姗在最初的停顿之后，立刻进门脸上带着诚惶诚恐的笑容过去，不说敬茶先是跪下认错。

　　“妹妹今日来时，路上出了点叉子，晚了给王妃娘娘的请安，还请娘娘见谅。”

　　她张口不提信王的事情，也不说是身子疲惫起晚，反而把来晚的缘由归结到了路上出了问题上，林苏心中这才舒了一口气。

　　然而周淑贤似乎没有听到她的解释，只是淡淡笑着，不轻不重的说了声：“都是自家姐妹，一起伺候王爷而已，来晚一时三刻也没有什么了不得。妹妹还是赶紧起来吧。”

　　“不跟茉姗计较是娘娘大度，可是茉姗万万不能顺杆子往上爬，不知进退。王爷今日离去之后曾经慎重交代过茉姗，说王妃娘娘主持整个铭瑄宫的大小事务，行事向来妥当，让我务必早早过来伺候娘娘早膳。”李茉姗说着抬头，神色真挚的看向周淑贤。

　　周淑贤的眼神微微柔和，林苏则有些意外。

　　这样的话，怎么也不像是李茉姗的个性能说出来的，难不成她背后有高人指点？

　　而李茉姗见状立刻接着道：“王爷交代茉姗，说娘娘早膳喜欢喝绿粳米熬的糯糯的核桃粥，奴婢一早就去了厨房……因此才晚了。”

　　她这边说着，身后的丫鬟兰草就机灵的端着托盘上前。李茉姗亲自端起了里面的绿玉色瓷碗奉上送到了周淑贤的面前，“姐姐尝尝看，看妹妹笨手笨脚做的可合姐姐的口味。”

　　本来可能引起一场正妻和侧妻大战的请安敬茶事件就这么被周淑贤和李茉姗两个人轻描淡写的撇过去。

　　林苏站在一旁冷眼旁观，心中明白，李茉姗的表现虽然可圈可点，可是周淑贤并没有真的对她放下心来。之所以没有发作，不是因为她心胸大，或者是容易被哄骗，而是她心中明白这个时候起冲突对她没有任何好处。

　　只怕周淑贤是要等着李茉姗犯下大错，一招致命吧！

　　想到这种可能，林苏就算是坐在她那偏远的小院中晒太阳，也觉得心中一片寒冷。

　　“姑娘……”春燕站在一侧看到她发抖，立刻低声叫了一声，然后才改口，“苏王妃，若是觉得天气凉，不如回屋里？”

　　林苏睁开眼睛，看了眼有些阴沉的天空，懒洋洋的起身。进王府也有十多天了，信王除了偶尔过来坐了两次之后，就再没有理会过她。想到每次见信王装成一团孩子气的样子，她心中也忍不住苦笑。

　　她也不愿意心理上一大把年纪了还装可爱，可是这个时候如果不装可爱，万一被信王盯上了，又是一个麻烦。有李茉姗在前面帮她顶住周淑贤的怒火就够了，她自己，就不要再上前凑热闹了。

　　还是先在这个院子中冷冷清清的过上三四年，等到信王执掌大权之后才展露头角吧。毕竟，这样才安全。

　　午饭后在隔间的碧纱橱后面小憩了一会儿，林苏醒过来的时候就正好听到了夏妍在外面低声说话的声音，依稀之间似乎听到了信王妃之类的话。

　　她慢慢起身，整理了下有些凌乱的头发，等到外面没了说话声这才叫了夏妍进去伺候。

　　换了套衣服，她假装漫不经心的问道：“刚刚似乎听到你在跟人说话，是怎么回事？”

　　半蹲着给林苏整理裙摆的夏妍手微微一抖，然后才继续下去，等裙摆整理好了，她才站起来，低声道：“是前院茉王妃院中的管事妈妈过来借绣花的样子，说是再过一个多月就是王妃的生辰了……”

　　她微微顿了一下，然后才抬头偷偷看了林苏一眼。见林苏面色如水，看不出一丝的端倪，声音就忍不住又放低了些。

　　“苏王妃，您是不是也该考虑送什么给王妃娘娘呢？”

　　林苏看着有些不安的夏妍，唇角慢慢够了起来。她出了碧纱橱走到外间坐下，示意夏妍倒水帮她洗漱，等坐在梳妆台前的时候才试探道：“那么，你说说送什么给王妃好呢？”

　　夏燕听林苏这么一问，双眼猛然一亮，唇角就忍不住的往两边扯。

　　“苏妃娘娘，奴婢这些天在这宫中走动，依稀也听说了不少事情。”夏燕的声音中带着掩饰不了的兴奋，“王妃娘娘特别喜欢梅花，以前在周家每年入冬之后就会去京城外面的别院一直住到过年才回京。”

　　“京城外面的别院？”林苏双眼眯了眯，亲自挑了个珠花递给身后的夏妍，这才道：“王妃娘家在京城外面，还有别院？”

　　“嗯，听说不止一处呢。不过王妃娘娘倒是特别喜欢那处种满了梅花的院子，好像是叫落梅别庄。”夏妍一股脑的把自己这些天来有意探听的事情一一说给了林苏听，见林苏对周家的别院感兴趣，就格外多说了两句。


第020章 病

　　林苏自然是知道周淑贤喜欢梅花的，可是关于周家在京城之外的别院，她前世倒是一点都不知情。现在听夏妍说的头头是道，联想到前世没有留意的一些细微之处，林苏心中渐渐大定。

　　周家，果然是不简单。

　　或者说，周家背后那个用姻亲联系在一起的庞然大物，果然不简单。

　　她甚至有点怀疑，在周淑贤有着这样背景的情况下，她到底能不能扳倒她，甚至扳倒她身后的家族呢？

　　十月初十是周淑贤十八岁生辰，也是她成为信王妃之后的第一个生辰。林苏虽然准备在信王当时皇帝之前韬光养晦，心中对周淑贤也不待见，甚至有着深深的恨意。可是，该讨好的时候，还是要讨好的。

　　一个用了足足一个月的时候，精心赶制出来的三扇屏风，上面分别绣着岁寒三友，既迎合了周淑贤的喜好，又不留痕迹。

　　周淑贤对于这个屏风表现的简直是爱不释手，立刻就让身边已经改名为紫蕊的大丫鬟放在了矮榻上试用了一番。林苏站在一旁看着她欢喜的样子，心中不喜反而更加谨慎，甚至不抬头去看站在另外一边的李茉姗一眼。

　　李茉姗送了周淑贤一套手工精致的首饰，价值绝对在她这屏风之上，可是周淑贤却也只是看了一眼就索然无趣的让紫蕊给收到了一旁。她这么一番做作，只怕就是为了继续挑拨她与李茉姗之间的关系。

　　想到自从进了这宫中，她和李茉姗两个人就慎言慎行，每次的交集不过都是碰巧遇上，或者是丫鬟之间随意借用一些小东西，并没有太过于亲密的举止。

　　然而，纵然是这样周淑贤竟然也毫不放松……

　　林苏和李茉姗都受了周淑贤的赏赐，两个人的东西倒是都差不多，一个是发簪一个是玉镯。一直陪着到了午后信王从御书房回来，两个人才退去。

　　两人默契的让跟在身边的丫鬟都落后几步，这才并排走着，声音轻飘的闲聊。

　　“王妃还真的是谨慎，连点小事情也不忘记发作一番。”李茉姗脸上早已经没了在正院时的小心谨慎，带着一丝冷笑不屑的道：“只不过，她似乎把人都当成了傻子了。王爷对她是很敬重，只是这些日子来，我也看清楚了。这敬重……哼哼，不提也罢！”

　　林苏无奈的看了眼四下，见出了两人的贴身丫鬟都再没有其他人，这才收敛了笑容劝李茉姗。

　　“姐姐是明白人，只是也该谨慎，有些话既然‘不提也罢’那么就不要提，甚至想都不要想。毕竟，我们说起来是皇上钦赐的侧妃，可是按照大户人家的说法，不过是老子给儿子纳了两个妾而已。”林苏想起之前夏妍荤素不忌的话，忍不住笑了起来，语调也微微轻松了些。

　　“茉王妃和苏王妃的称号，说起来好听，可是真正跟周家比起来，根本不值一提。”她声音越来越低，“姐姐想来也应该明白过来，皇上之所以挑了你我两家，不过是因为你我的父亲不依附各个党派，而且品级结在三品以下。选了我们既可以在一定程度上制衡周家，又不会让周家放在心上……”

　　林苏的话让李茉姗脸上的嘲讽慢慢褪去，两个人的脚步越来越慢，等走到两人院子中间隔着的那个小花园的时候，不约而同的停下了脚步。

　　“当今后宫那位只怕也让皇上心有不……”

　　“姐姐，我们不过是女子，不要妄论什么。”林苏急急开口，打断了李茉姗的话，“帝后之间，岂是我们能够评价的。”

　　说着，她撇了一眼另外一个方向，等着那边的人影走过来，见是向来躲懒一样不爱出门的秋晏的时候，才舒了一口气。

　　转头看了李茉姗一眼，她行了半礼，低声道：“姐姐，怕是妹妹院中有事，我就先离开了。只请姐姐记得当年闺中的那些玩笑，不要失了你我姐妹的情谊就好。”

　　李茉姗闻言点了下头，依礼也回了半礼，然后两人各自回了院子，背影遥遥相对都带着一股子孤注一掷的坚定。

　　等回了自己的小院子，林苏这才放松下来看着秋晏。

　　“到底是出了什么事情，竟然让你出了院子？”

　　秋晏本身就是她准备了多年的一招暗棋，虽然当初并没有想到能够带着身边的丫鬟进宫，可是如今不是用上了吗？

　　秋晏按照资历不过是二等的丫鬟，说起来也算是有面子的。可是，林苏平日里面对她总是淡淡的，甚至不如一些做些绣品用的小丫头。至于秋晏本身的个性，也是有些慵懒，出了本分该做的，就决计不往林苏的跟前凑，进王府这几个月来，倒是院子中那些粗实的婆子间已经传开了秋晏不得林苏喜欢的闲话，甚至连洗衣处的婆子有时候都给秋晏脸色看。

　　这样的安排自然是有意的，林苏和秋晏两人心中都有数，如今竟是秋晏亲自出门找她，这就让林苏心中有些不安了。

　　秋晏自然是知道此次行为林苏会是如何反应，也不啰嗦抬头就开门见山。

　　“娘娘走了之后，冬彦那丫头嘴馋就偷吃了之前厨房送过来的点心，这会儿子正在屋里抱着肚子打滚呢。”

　　“冬彦？”林苏双眼猛然一眯，没有想到自己向来谨慎，竟然还是让人惦记在了心中。“她可有大碍？”

　　“不过是拉肚子，吃上几天的白粥下下火，也就没事了。”秋晏面无表情的脸上露出了一丝笑意，“那丫头说，虽然偷吃东西不对，不过也等着主子赏呢。”

　　林苏闻言，这才放下心来，道：“这小丫头，满脑子都是钱银的算计，既然她爱这些，就赏她二两银子放脑袋下面枕着睡吧！”

　　至于为什么赏冬彦，秋晏没有说，林苏也没有问。

　　这事像是就这么过去了一眼，唯一例外的就是林苏之后的吃食，若是厨房那边主动送过来的，就再也没有动过。至于派自己的丫鬟过去做饭，理由也很好。

　　林苏自幼身子不好，前些天才乱吃了东西闹肚子，整个人不光瘦了一圈，甚至还浑身发热差点邪风入体成了大病。


第021章 朝中局势

　　既然这么闹了一场，信王也就不能不知道。

　　对于这个在周淑贤生辰上第一次展露了手艺的小侧妃，他还是有些记忆的。只记得那个每次看到就如同一团粉团子一样，带着小孩子气的丫头很是可爱。他虽然不怎么知道后院之中那些女人的小门道，可是毕竟自幼是在后宫中长大的皇子，看的多了自然对于有些肮脏的勾当了然于胸。

　　于是，在林苏“病倒”在床五六天后，他终于得闲在周淑贤的劝慰下过去了一趟。等看到那平日里面圆润的小脸都露出尖尖的下巴时，不知道怎么的，他竟然愣住了。

　　“王爷……”林苏看着坐在床边似乎愣住的信王，心中一紧，暗恨自己的失策。

　　本以为无论如何，周淑贤都不会愿意让信王来她这边的，而为了让她更加放心，她这才真的病了起来。没有想到，信王竟然会在这个时候来了。

　　想到自己刻意饿瘦了的事情，林苏只能暗暗在心中祈祷，她这几天熬夜熬神，脸色并不好看，所以不会被信王看上。

　　见信王似乎没有回神，她这才咬牙提高了嗓音，“王爷！”

　　“呃！”信王回神，平日里面冷清的脸上露出了些许笑容，“听王妃说你病了，可是厨房那边这些天怠慢了你？”

　　林苏虽然说是十五岁了，可是因为是腊月生的，所以才十三岁，过了今年也不过十四岁……虽然算是自己合法的妻子，可是信王怎么也没有办法对一个还没有及笄的女子做些什么，更何况林苏平日里显得更加孩子气一些。

　　也许，正是因为自己的态度，所以让她在不知不觉中受了委屈？

　　信王有些怀疑，又觉得林苏果然还小，这点事情都不会处理，以后怎么能……

　　林苏不知道信王的想法，苍白的脸上听他这么说就立刻露出了笑容。

　　“王爷言重了，不过是我前些日子吃的东西多了，怕是有些不注意所以才伤了肠胃的……”脸上的笑容说着更加“天真纯洁”起来，“我毕竟是王爷的侧妃，王妃娘娘又对我好，厨房那边怎么敢怠慢了我？不过是我身子骨不争气……倒是显得我娇贵了……”

　　信王见她说的真诚，也就没有深究下去，又陪着说了几句话，吩咐了下春燕、夏妍两人照顾好她们主子，这就起身离开了。

　　林苏病卧在床，自然没有送他出去。不过，信王下午在她房里坐了小半个时辰，又特特吩咐了丫鬟们照顾好林苏的消息还是很快传了出去，一时间小院子中原有的那些丫鬟婆子也都重新恭敬了起来。

　　对于这些趋炎附势的人，春燕向来是不冷不热，而夏妍这边，跟秋晏一起顶了二等丫鬟的名头却仿佛更得林苏宠信，因此应付起来那些丫鬟婆子也算是如鱼得水，不过一个月的时间就把信王宫中的那点家底给摸了个七七八八。

　　林苏半躺在软榻上听她绘声绘色的讲信王宫中的这些情况，甚至偶尔还能有几句暗暗牵扯到朝政，忍不住一心二用的感叹。果然，在当初知道了周家竟然有她上辈子不知道的京城之外的庄园之后，多留了些心思是对的。

　　这么让夏妍一打听，还真知道了不少当初一知半解的事情。如此一来，她对以后的打算就更加完善，也不会无意中犯了信王的忌讳，让他厌弃自己。

　　难怪信王能够在最后登上皇位，一则是他确实行为办事颇得当今皇上的喜欢，二则，他随不是当今皇后的亲子，却是从小就养在皇后身边的。只因为当初身为淑人的良妃跟皇后同时产子，而皇后的孩子没有保护，皇上为了安抚皇后丧子之痛，就把才一岁不到的信王给送到了皇后跟前。

　　而皇后，因着子嗣艰难的原因，也一直善待信王。随然在信王七八岁的时候又有了一次龙种，生下来的却是公主。

　　这段自然不是秘辛，秘辛的是信王表面虽然跟良妃娘娘不合，甚至于登上皇后最初的几年，应该说在当今这位皇后没有去世之前，都没有因为生母的原因给良妃娘娘正名为皇太妃。然则，林苏依然记得当年在太后生辰之日，那个无权无势，只凭得信王的宠爱就骄纵的不知自己是什么人的琴淑人一语之差就被信王渐渐冷掉，最终抑郁而亡的事情。

　　太后死之后，良太妃依然没有晋位。在那个庞然大物一样的世家派人上书试探的时候，已经是皇帝的信王则回了一句，“养恩重于生恩，先太后是他的嫡母，这是谁都比不了的。”

　　这样的话自然是为了安抚那一党的人，毕竟，太后死了，良太妃是皇帝的生母，后宫之中又有谁敢难为她呢？

　　只是不知道，在她死之后，信王到底有没有扳倒那个庞然大物一样的家族。

　　发觉自己想远了的林苏摇头笑了下，打发了夏妍去给她搬来绣架，这才又回神想起了有关良妃的一切。既然信王跟良妃的关系不像她所想的那么糟糕，甚至可以说是暗中来往、互相支持，甚至可能是母慈子孝，那么在不能跟信王做什么的情况下，走这条曲线救国的路线，才是最稳妥而且长久的。

　　想到良妃在宫中的日子，还有依稀记得的一些太后跟信王之间暗中的交锋，林苏心中大定。信王对于当今的皇后，如果说没有一点的孺慕之情，那绝对是假的，可惜就可惜在太后，以及她身后的家族那种贪得无厌的贪婪。

　　作为一个皇帝，卧榻之侧岂容他人鼾睡！


第022章 试探、交心

　　十一月底，是良妃的生辰。同在宫中，林苏渐渐也适应了这样的日子，加上良妃在宫中资历也算深，虽然不怎么得皇上的宠爱，地位和身份还是放着，加上皇上近些年来身子不适鲜少招后宫妃子侍寝，她寿辰后宫中的女人还是去了不少。

　　这样，林苏的到访也就不那么显眼了。

　　奉上了自己的贺礼，林苏也没有多跟良妃多说什么，不过也是女子之间的客套而已。加上还有其他王爷的妃子也有来的，她就过去坐在了同一桌，陪着说笑了几句，吃了几口饭菜就离开了。

　　她这样的行为，看到其他人眼中不觉得猜想是不是信王跟良妃关系不好又因为“孝顺”一说不得不派这个一团孩子气的侧妃过来一趟了。

　　这样一来，也就没有人多想什么，说什么闲话了。

　　只是这样的事情，信王又怎么可能不知道，当天就吩咐下去，各院冬日里的碳敬都不能少了，更不能以次充好，若是让他发现有奴才欺主的事情，就不要怪他不留情。

　　消息一出，林苏立刻知道这是信王投桃报李，关照她这个不受“宠爱”的侧妃的。心情不由好了起来，确定自己良妃这步棋算是走对了。

　　至于周淑贤那边，紫蕊遍有些愤愤了。

　　“奴婢就说过，那林家……苏王妃，看着一团孩子气，决计不可能是天真的主，娘娘您偏偏不信。她这一招可算的上是高明了，谁层想过王爷本身就跟良妃娘娘淡漠得紧，她不过是去应酬了一下，送了点不值钱的东西，就让王爷给惦记在心上了。”紫蕊一边说着一边把暖手的紫色香球递给周淑贤，“要奴婢说，娘娘可不能光顾着西院那边那个，也要惦记惦记南院那边。如今看来，那可不是一个省心的主。”

　　“哼！”周淑贤冷哼了一下，紫蕊的有些话确实让她不悦，然而她还是有着自己的看法，“不过是一个小丫头，你也说了，一团孩子气，王爷就算对她好点又如何，难不成她还能侍寝不成？从她进了这宫门之后，可有哪一夜王爷是在她屋里过夜的？不过是有些小心思而已。”

　　紫蕊见周淑贤不把林苏放在心上，有些急，“娘娘……”

　　“你想的我自然也明白，可是有些事情你不明白。”周淑贤冷笑，“有时候，有心思不见得就能成事。这后宫之争，甚至是普通百姓家后院之争，向来争的都不止男人的一点宠爱。”

　　“那争的是什么？”紫蕊下意识的问。

　　“子嗣！”周淑贤抱着用来暖手的香球，闻着自里面散发出来的淡淡的幽香，“只要有了子嗣，有了皇家的那一点血脉，还怕什么呢？”

　　紫蕊双眼一亮，立刻明白了其中的关键，转而又担忧。

　　“娘娘，西院那位自进门之后，王爷一月之中也有七八日是宿在她那里的！”

　　周淑贤神色冷漠，“张家的那边，还是没有打探到什么吗？”

　　十二月底的时候，林苏迎来了她十四岁的生辰，因着之前信王的关照，周淑贤也就大大方方的拨下了五十两银子给她办酒席。

　　这虽然是恩赐，林苏也不敢太过于张扬，只是借着年前的热闹，办了两桌酒席，单单请了李茉姗过去吃酒。周淑贤那边，她自然也是亲自去请了一次，不过个人心中有数，她是不可能过来的。

　　因此，这天也算是欢畅。林苏、李茉姗一桌，身边各留了一个贴身丫鬟伺候，其他的丫鬟就在外面聚了一桌吃酒说笑，而没能够上桌的也都赏了吃食和钱，所有人皆大欢喜。

　　林苏也总算是抓住了个机会，好好的跟李茉姗说了一通子话，两人都喝了点酒，半酣之时，林苏躺在美人榻上眯着眼睛看着身旁的李茉姗，莫名其妙的说了一句。

　　“姐姐，我怎么觉着你今日来丰满了些？”

　　李茉姗本来慵懒的神色突然一紧，然后才又笑了起来。

　　“妹妹倒是眼尖，最近不知道怎么的，胃口大好。每日里三餐不断，还要不时吃些点心、水果。许是冬日天冷罢。”她低声说，“等开了春，天气暖起来就会好了。”

　　林苏别有意味的笑了，随口应和道：“姐姐说的是，冬日天短且冷，平日里在院子里呆着又无事……不过姐姐胃口虽好，可不要乱吃东西，不然万一跟妹妹前些日子一样吃坏了肚子，就不好了。”

　　她这话说到最后，圆润的小脸上表情已经不再笑眯眯的显得可爱，反而带着一丝阴冷。

　　“李家姐姐。”她叫了一声闺房中的称呼，声音又柔了下来，“这里可是后宫，那位可是容不得别人赶在她前面的，你万事小心才好。”

　　李茉姗慢慢坐了起来，脸上那种半醉半醒的憨态也消失无踪了。

　　“苏妹妹这话是……”

　　“姐姐对于妹妹的心思不必多想，早在进宫之前，你我心中就明白，我们两人必定要相互依靠……”林苏笑了下，双眼微微发红，带着明显的醉意，“你是林苏的姐姐，林苏不过是这宫里一个不得宠的侧王妃……有些事情，连我都能知道，姐姐还是小心为上！”

　　天色渐晚，微醺的李茉姗在林苏院子中小寐了一会儿，等到醒过来之后双眼还有些酒醉后的血丝，看着整个人都憔悴了不少。

　　春燕亲自送了她们主仆一行离开，夏妍则指挥着小丫头们收拾桌子上的残羹剩炙，又在屋里点了淡淡的熏香，这才伺候着林苏熟悉。

　　“娘娘又何必帮着茉妃娘娘呢？”她一边把林苏的头发都放下来，拿着牛角梳轻轻的梳着，一边有些不甘愿的询问，“奴婢看，那茉妃娘娘如今也不见得把姑娘您放在心上，这样的事情她都瞒着您……”

　　“闭嘴！”双眼闭着的林苏轻轻开口，声音冰冷而冷冽。

　　夏妍手微微一抖，扯断了林苏一根头发，吓得立刻跪了下来。

　　“娘娘饶命！”


第023章 信王的异常

　　林苏慢慢睁开了双眼，低头看着跪在脚边的夏妍。“起来吧，你真的要多向春燕学学，不该问的事情，就别开口问。”

　　“可是……”夏妍抬头，双眼直直的看着林苏，“奴婢为姑娘不值！姑娘心心念念为茉妃好，可是茉妃……”

　　“你还是不懂！”林苏叹息了一声，再次让夏妍起身，扶着她的手回到了里屋半依在床头，示意夏妍帮她揉有些酸疼的小腿，懒洋洋的呻、吟出声，这才淡淡的解释。

　　“这里毕竟是后宫。夏妍你说，在后宫之中，谁对我的威胁最大？”

　　“是……”夏妍谨慎的看了看四周，最后不放心的检查了门户，这才回到了床边，“是王妃娘娘！”

　　林苏对她的谨慎很是满意，对她的答案也轻轻颔首点头。

　　“既然你知道我最大的威胁是谁，那么茉姗姐姐对我的态度就无所谓了。”林苏把玩着自己的手指，脸上露出了一丝嘲讽的笑容，“只要她明白，在这后宫之中，周淑贤永远不会成为她的朋友，她自然就知道该跟谁站在一起。”

　　回想起未入宫之前两个人在闺阁之中也是无话不谈的密友，甚至入宫之前李家一家的态度，林苏心中就隐隐有些酸涩。

　　抛开这种不该有的心情，她努力露出笑容，“在后宫之中，没有永远的朋友。只有敌人的敌人，才会是暂时的朋友。”

　　夏妍有些茫然的看着林苏，半响才恍然。

　　“姑娘这么说，是……”她猛然顿住，低头避开了林苏冷冰的目光，“奴婢知道了。”

　　“你是个聪明人，我向来不担心这些。”林苏顿了半响，见夏妍确实是心服，这才继续道：“无论如何，我现在不能侍寝，不管是对于周淑贤还是李茉姗来说，威胁性都不大。而近日的试探表明，李茉姗确实有了身孕……”

　　事情的发展跟她记忆中的完全不一样了，不管是她和李茉姗意外的进宫成为信王的侧妃，还是李茉姗的怀孕，其实都让林苏心中不安起来。然而，她也明白，越是这个时候，她就越是要冷静。

　　“希望李家姐姐这胎，能够安安稳稳的生下来吧。”沉思半响，她也没有再对夏妍说些什么，只是低声叹息了一声。

　　夏妍见她没有继续说下去的心思，神色之间皆是疲惫，就轻轻起身拿了毯子给她盖上，这才轻手轻脚的离开，去厨房那边吩咐秋晏给煮碗醒酒汤。

　　林苏昏昏沉沉的睡下，等再次醒过来的时候，天色已经完全黑了下来，屋里并没有丫鬟伺候黑乎乎的一片让她有些不安。

　　“春燕？”她掀开身上的毯子低声叫了一声，门应声而开，一个人影迎着外面淡淡的灯光走了进来。林苏也没有多想，就吩咐道：“快把屋里的灯点亮，现在是什么时辰了？”

　　然而，那影子却并不啃声，只是朝着她走了过来。

　　林苏这才适应了屋里的黑暗，发现那人影比一般女子都高大不少，看身形应该是男子才对！

　　她立刻紧张起来，抓紧了手中的毯子，冷眼看着那个影子越走越近，紧紧咬着唇却不说话。

　　直到那个影子坐在了床边，她才慢慢舒了一口气放松下来。

　　“王爷，这个时候，您怎么过来了？”

　　坐在床边的人影发出了一声叹息，林苏听到这熟悉的声音这才完全放松下来，把藏在手心中的发簪重新放在了枕头下。

　　“你竟然一点都不害怕，还猜出了本王？”信王的声音带着一丝沉重，还有些疑惑。

　　许是在黑暗中的缘故，林苏反而更容易分辨他从声音中泄露的情绪。从上辈子她就知道，信王是一个喜怒不形于色，为人冷情的男人。他太善于掩饰自己了，如果不是有着上辈子的经历，有那十年的细心观察的话，只怕她也是不知道信王喜怒的女子之一。

　　而这一点，却给她带来了不少的便利。

　　因此她笑着道：“林苏自然是害怕，甚至之前手中已经抓住了簪子准备自卫……不过，转念一想，这里是皇宫王爷您的宫苑，妾身又是王爷的侧妃，怎么可能有男子大胆冒犯妾身呢？”

　　“你倒是聪明！”信王赞赏了一声，就又陷入了沉默。

　　林苏有些犹豫不定，虽然猜到了信王这时心情沉重定然是为了皇位之争，可是她却不知道这个时候她是不适合开口。

　　半响，她才下定决心，装作浑然不知的样子开口。

　　“今日是妾身的生辰，王爷此时过来，莫不是给妾身道喜的。”她说着语气慢慢轻松了起来，“多谢王爷有心了，妾身，妾身很是高兴！”

　　“我不过是过来坐坐，你也高兴？”信王的话顿时让林苏满脸无奈，还好屋里黑暗他们都看不清对方的表情。

　　林苏想了想，然后才道：“妾身在乎的从来不是那些金银首饰，王爷能过来坐坐，证明王爷有心了。在林苏看来，不管是什么事情，心意总是最重要的。王爷此次前来，就是让林苏感受到了您的心意……”

　　“只要有心意就够了吗？”信王追问了一句，“难道其他的你都不想要？”

　　林苏对于有些咄咄逼人的信王有些头疼，却也不能说什么，只能装可爱道：“王爷这话说的，妾身都不好意思了。心意自然让林苏欢欣鼓舞，可是如果有什么赏赐，林苏又怎么会拒绝呢？”

　　当夜，信王留下吃了一顿林苏惯常吃的四菜一汤，又留下说了会话，这才离开。林苏送他出了院子，这才舒了一口气，转头看向夏妍，“这几天就让春燕和冬彦轮班照顾我，你身子不好就多休息休息，别整日里面闷在院子里面闷出病了！”

　　夏妍双眼一转，立刻领会了林苏的意思福了福身子道：“多谢主子体贴，那奴婢就偷懒几天。”


第024章 身孕

　　过完了夏燕的生辰就是过年了，对于皇族来说，过年是大事。从除夕夜到正月十五都安排了各种事情，作为皇族今年的新成员，周淑贤带着皇上御赐的侧妃李茉姗和林苏两个人也都忙得团团转，大大小小的宴会祭祀，很快三个人就都消瘦了起来。

　　林苏和李茉姗两个人脸色甚至都发黄起来，不再像之前那样珠圆玉润一样。

　　正月十五正午祭天最为重要，按照本朝的惯例，这日祭天求的是今年风调雨顺、五谷丰登的。因此，所有的皇室成员不论大小都要参加，以示诚心。

　　林苏站在周淑贤的身侧，另外一边是李茉姗。她有些担忧的看着李茉姗越来越苍白的脸色，忍不住低声问：“茉妃姐姐，你没事吧？”

　　这声音惊动了前面的周淑贤，她回头看了眼李茉姗，声音也放低放柔。

　　“妹妹没事吧？”

　　李茉姗抬头，勉强笑了下。“姐姐放心，妹妹撑得住。”

　　她确实撑住了，只不过是等到祭天一结束就当着众人的面直直的晕了过去。

　　李茉姗的晕倒惊到了不少的人，被留下来的巧夫人招呼着送到了她住的别院中。巧夫人就是当初张家那位选秀入宫的女儿张素巧，一别多年，林苏还能从她脸上看出当年的影子，而那种恬淡的气质至今没有多大的改变。

　　如果说真的有改变的话，那只能说，如今的她更加沉静而谨慎了。

　　林苏坐在一旁看着这个上辈子只来得及听闻，没有来得及见面的女子，看她不慌不忙的指挥着宫女太监忙碌，脸上始终带着不疾不徐的微笑，本来有些焦躁的心情，竟也渐渐平和了起来。

　　等李茉姗在宫女热毛巾的擦拭额头下慢慢醒过来之后，张素巧才坐在了林苏的身边，一同安慰她。

　　“别担心，御医一会儿就过来。只怕是这些天来累着了，加上天寒地冻的又陪着站了一个上午。”明明张素巧不必她们大上多少，说话做事却有着长辈的风范，让人不得不信服。

　　林苏在一旁看着，安静的不发出一点的声音。

　　不一会儿，一个身穿紫色官服的御医就带着一个拎药箱的小太监进了殿内。所谓讳疾忌医的道理大家都知道，所以御医看诊实际上并没有多大的规矩，宫女搬了凳子过去，那紫衣御医就顺势坐下打开药箱拿出一系列的东西，然后静静的给李茉姗把脉。

　　林苏侧眼看去，只觉得这御医年轻的让人有点不放心。不过，她转念一想，也明白李茉姗究竟是为了什么而晕倒，也就不怎么担心了。

　　果然，安心静静等下去，不过片刻，那御医就收手起身贺喜。

　　“茉王妃是有了身孕了，这可是大喜。”张素巧笑着看向李茉姗，握着她的手真诚的道：“茉姗可要好好养身子，给皇上生下一个大胖孙子才好。”

　　李茉姗苍白的脸上露出了一丝笑容，转而才低声道：“信王妃姐姐呢？”

　　“她原也担心你，不愿意离开，可是皇后传召不得不过去了。”张素巧道，轻轻拍了拍李茉姗的手，这才起身让宫女送了御医离去，然后才又派了人去各宫中报喜。

　　一时间，李茉姗有了身孕的消息就传遍了整个皇宫，到了下午，信王竟是亲自请了旨来张素巧这边接她。随行的自然还有贤良淑德的信王妃周淑贤，林苏冷眼旁观看着这一场闹剧，脸上的笑容真切却也骗不了自己。

　　李茉姗这次“晕倒”的时机实在是太好了，如果不是那年轻的御医说她身子没有大碍，腹中胎儿也很健康的话，只怕她都要被骗过去了。

　　想到之前为李茉姗的担忧，顿时又有些为自己不值。

　　这皇宫之中，向来没有什么姐妹之情的，她又何必因为这辈子没有发生过的事情而多想呢？

　　回到自己住的小院子中，林苏这次算是彻底过上了闭门锁户的小日子。

　　而之前信王莫名其妙的来到她这边，蹭了一顿晚饭的事情，就像是从来没有发生过一样。

　　信王宫中，在最初的欢喜之后，又一次恢复了平静。而这，在林苏看来，完全就是暴风雨之前的宁静而已。

　　转眼一个月过去，到了二月底的时候，所有人都换上了轻薄些的夹袄。林苏这才发现，经过一个冬天的休养生息，她似乎又长高了些，去年的春衣已经不合身了。还好，按照品级，她每季都可以做六套衣服，乃至大小配件数十件。

　　就因为这样，她小院的门才又一次打开，迎来了司制房的宫女们。

　　量了身形之后，林苏也忍着憋了一个月的闷气，趁着午后出门转转。想到这些天来，除开每天给周淑贤请安，她竟没有踏出远门一步，林苏自己都觉着有些嘲讽。

　　何必伤心呢？李茉姗这样做又没有陷害她，不过是为了自保而已。正想着，林苏就看到了对面穿着一身粉嫩春装的李茉姗正朝着自己这边走来。

　　本想转身避开的，可是转念一想这样似乎太刻意了。她这才大大方方的迎了上去，跟李茉姗打了招呼。

　　“妹妹这些天来深居简出，若不是今日碰巧，只怕也见不到你。”李茉姗脸色不是很好，虽然泛着红润，可是总是有点不自然的感觉。“今日既然见了，不如你我去亭子中坐下，你也陪姐姐我好好说说话。”

　　林苏微笑着点了下头，跟着李茉姗进了亭子中，看她打发了身边的丫鬟去准备茶点，这才抬眼看了她一眼。

　　“多日未见，姐姐脸色似乎不是很好。”她直白的开场白让李茉姗准备到了嘴边的客套话又生生的咽了回去。

　　看着李茉姗那尴尬的神色，林苏这才真的笑了起来。

　　“只怕是姐姐忧思过度，伤了身吧？”她淡淡的说，圆润的手指在石桌上慢慢的滑动，“姐姐是有了身子的人，还是放宽心的好。自然，平日的吃使用度上也应当小心。毕竟是第一胎……”


第025章 流产和疑惑

　　李茉姗沉默了半响，然后才开口。

　　“多谢妹妹记挂着我，只是近日来食欲不振，加上怀孕到了这个时候有些腰酸，所以才会脸色差了些吧。”

　　林苏神色淡淡的，“既是这样就好，姐姐腹中的毕竟是信王的第一个孩子，还是小心为上。”

　　李茉姗神色一紧，然后才又笑了起来。

　　“妹妹是否心中对姐姐我有怨言？”

　　林苏抬头，吃惊的看着李茉姗，“姐姐怎么会这么想呢？”

　　不管林苏和李茉姗两个人心中是怎么想的，周淑贤肯定是不乐于见到李茉姗生下信王的第一个孩子的。

　　所以，当那天的劝诫李茉姗没有听进去之后，林苏就知道这一天迟早会到来。

　　三月四的早上，刚刚过了早膳的时辰，信王宫中就乱了起来。当时林苏正在正院中陪着周淑贤说话，当听到说李茉姗见红的时候，她捧着茶杯的手微微一抖，茶水就泼到裙摆上。

　　不过，她不是唯一一个失态的。周淑贤表现的更加紧张，立刻叫人去请了御医。

　　来的那个紫衫年轻御医，又过了片刻情况不见好转之后，周淑贤又派人继续去请御医……

　　两个时辰之后，传来了消息，李茉姗这次的胎儿没有保住。届时，信王已经得了消息回来，听到那个眉毛胡子都发白的御医说了这样的话之后，脸色愈加阴沉。

　　“爷……”李茉姗这个时候已经醒了过来，脸色苍白的她双目含泪的看着信王，轻轻的一声呼唤就让站在一侧旁观的林苏听出了千言万语的感觉。

　　果然，信王阴沉的神色都变了。他的神色渐渐柔和起来，带着一丝怜惜坐在了床边握住了李茉姗的手，“没事，你还年轻，还会有孩子的。”

　　“爷……”李茉姗没有说话，晶莹的泪水就顺着脸颊流了出来，“是茉姗没用，没有能够保住爷的第一个孩子。”微微顿了一下，她低头看着信王拉着她手的手，低声说：“也是茉姗没有这个福气……”

　　“福气？”信王闻言语气又冰冷起来，他猛然起身，“有没有这个福气，是本王说的算的！茉姗你好好养好身体，本王相信，你还是会有本王的孩子的。”

　　四五个月大的孩子，已经能够看出性别了。信王想到御医说的那个已经成型的男婴，心中的愤恨就忍不住爆发。然而，最终他只是神色冰冷的嘱咐了站在一旁的林苏好好照顾李茉姗，就跟周淑贤一起离开了。

　　如果有人把他当成傻子的话，那么他必然会让那个人付出代价。

　　等到信王和周淑贤带着所有的宫女太监离开之后，林苏才叹息了一声让守在一旁的春燕去倒水，这才坐在了床边，看着还在暗暗垂泪的李茉姗。

　　“李家姐姐。”她刻意用了还在闺阁中的称呼，“你这又是何苦呢？”低声叹息了一声，她才伸手拉住了李茉姗的手，“虽然孩子没有了，可是这也是要坐小月子的，如果哭的太过了，可是会伤眼睛的。”

　　李茉姗抬头，双眼通红的看着林苏。

　　“我知道是她害死了我的孩子，可是我什么都不能做！”李茉姗的双眼中带着仇恨，“一定是她，除了她又有谁会对我下手呢！”

　　林苏不知道该怎么劝慰李茉姗，想到前世因为出生不久的孩子死亡而自杀的李茉姗。心中下意识的宽慰自己，最起码，现在的李茉姗比那个时候那个因为后宫的尔虞我诈而变得软弱、无助的女子有了本质的区别。

　　有时候，恨意也是让人生存下去的一种能量。而在这还没有正式拉开序幕的后宫之争中，这真的不算什么。

　　陪着情绪低落的李茉姗说了半天的话，直到她疲惫的躺下睡着，林苏这才松了口气。交代了李茉姗身边的宫女小心伺候，她这才拖着疲惫的身体回了自己的小院子。

　　距离当今皇上驾崩，也就是信王登基还有两年，而她，到底能不能顺利度过这两年呢？

　　这样的问题，在李茉姗流产之后，林苏甚至想都不敢想。后宫的生活比她早已经预料到的更加严酷。她可以肯定，在发现李茉姗怀孕之后，周淑贤就再没有赏赐她什么吃食或者是让人怀疑的器物。而李茉姗如今的个性本身就更加小心谨慎，这样莫名的流产本不应该发生的，现在却发生了。

　　动手的人毫无疑问应该是周淑贤，可问题是，她是什么时候下的手呢？

　　这几日来，林苏除开每天给周淑贤问安之外，一天中总有那么一两个时辰是陪在李茉姗身边安慰、开解她的。而剩下的时间，有时候她会漫无目的的在信王宫的附近随意的走动，看着那些随着天气渐渐炎热而变换的精致。

　　“主子。”这天陪在她身侧的是夏妍，她几乎有些奇怪林苏这种低沉的情绪，“主子，茉妃娘娘那边的事情，根本就不是你所能控制的。您实在不应该……不应该……”

　　“不应该就此消沉吗？”林苏抬头看了眼夏妍，“你还不明白吗？”

　　夏妍愣了下，不明白林苏为什么这么问。可是，她感觉到了，这是林苏对她的一种考验。于是，她紧张了起来，常年跟在林苏身边的结果就是，她对这个明明比她小几岁的女子产生一种奇妙的依赖、害怕，还有崇敬的感觉。

　　甚至，她不想让林苏失望。

　　“可是，主子，你这段日子确实在消沉。”夏妍思索着，有些不确定林苏的想要表达的意思，所以她在试探，“李家茉王妃的事情，真的跟主子没有任何的关系。她没有信任你，甚至不够小心，落得如此下场，虽然让人同情，可并不应该为此而……”

　　林苏有些失望的叹息了一声，也许是她对夏妍的期许太高了吧。不过，她还有时间，无论如何，春夏秋冬四人，加上林嬷嬷比皇宫中其他的宫女更值得信任。

　　“有句话，你应该听过。”她淡淡的提示，“唇亡齿寒。”

　　夏妍心中一凛，隐隐有些明白林苏的意思了。然而还没有等她分析出什么，寂静的小道上就响起了另外一个人的声音。


第026章 把脉

　　“苏王妃的见解果然非同一般。”懒洋洋的声音带着一丝嘲讽，林苏吃惊的看着那个身穿紫色太医院官服的年轻太医从一个拐角处走了出来。“下官偶然从此地经过，无意听到了苏王妃的话，还请苏王妃娘娘见谅。”

　　“这里本来就是人来人往的地方，我在此说话，自然也就不害怕被其他人听去了。”对于这个年轻的太医，林苏虽然见过几次，也可以说是印象深刻。

　　不过，对方这个时候突然出现，确实也让她心中不喜。

　　这里靠近信王的宫殿，他一个太医，怎么会无事跑来此地？

　　“在下太医院五品御医封旌，曾经负责过茉王妃安胎一事。”封旌似乎认为不记得他，又自我介绍了下，才起身道：“不知道苏王妃对臣是否有印象？”

　　林苏点了下头，“我自然记得你，当初茉姗姐姐流产，也是你去的……”想到李茉姗失去的那个儿子，林苏心中更寒。不过，在一寒之后，她隐约意识到了封旌出现在这里的原因。

　　“莫不是。”她迟疑的开口，不确定这个前世根本就没有记忆的御医到底是什么身份，又是站在什么立场上的，“茉姗姐姐的流产有蹊跷？”

　　封旌意外的看了林苏一眼，漂亮的丹凤眼中闪过一丝莫名的神色，看的林苏心中一动。

　　“苏王妃果然心细如尘，臣什么都没有说，苏王妃就猜到了一些事情。”他低声感叹，话虽然说的恭敬，可是语气却有些奇怪。林苏不明白他到底是什么意思，可是心中却更加凛然。

　　一个似乎不畏强权的御医，到底是为什么呢？

　　“臣不过是一个大夫而已，既然不能遵从师命悬壶济世，那么也应该做到医者父母心不是？”封旌在林苏沉默的时候又开口说了一句，看了下四周，这才道：“这里似乎不是说话的地方，不知道苏王妃是否愿意移步往前再走一段路。”

　　“主子……”一直沉默的夏妍闻言立刻开口，语气中带着一丝不赞同。

　　这里毕竟是皇宫，这条小路虽然僻静，可是也免不了人来人往，如果林苏和封旌行为举止神秘被有心人看到，说不定就会被传成什么样子了。

　　林苏自然明白这点，然而看了眼面前封旌浑然不在意的洒脱笑容，心中一动竟点了下头，道：“那就由封大人带路了。”

　　封旌此人虽然出现的微妙，可是更重要的是，林苏想要知道，周淑贤是怎么在神不知鬼不觉的情况下害得李茉姗流产的。

　　毕竟，如果周淑贤能够在她不知道的情况下对李茉姗下手，那么也就能够对她下手。

　　这样的危险，她不能冒！

　　两个人又朝前走了一段，夏妍虽然不赞同这样做，可是还是不远不近的跟着，既不偷听去了封旌和林苏的谈话，又能随时帮他们注意周围的环境。

　　“我想。”林苏心中事情颇多，加上前世养成的看人眼光，知道封旌不是那种喜欢尔虞我诈、拖沓的人，也就直接开门见山，“封大人今日从信王宫这边路过，应该不是巧合吧？大人是否发现了茉姗姐姐流产有什么奇怪的地方？”

　　“流产有没有奇怪的地方，臣并不知道。不过近日来，臣回想起当时给茉王妃数次把脉的时候脉象的变化，却开始觉得，这胎迟早是要流掉的。”

　　封旌一开口就让林苏愣住了，她下意识的顿住了脚步，吃惊的看着前面引路的男子的背影，“你，这话是什么意思？”

　　虽然她之前有心想让秋晏给李茉姗把把脉，可是毕竟没有好的借口，而一旦秋晏会医术的事情曝光，以后也就少了一张可以在关键的时候制敌的王牌。

　　更何况，秋晏所会的也不过是一些家传的皮毛，比起太医院的御医来说，恐怕还是差很多。

　　微微走神了下，林苏立刻把注意力重新拉回，看向了前面的封旌，“封大人，既然今日你对林苏说了这些，那么也必然不会只说这些吧？”

　　封旌回头看了林苏一眼，唇角慢慢勾了起来。

　　“苏王妃，还真的是让人意外。”他慢吞吞的说，“前几次见面，你要不然就是一言不烦，要不就是表现的毫无主见。现在看来，那似乎都是你的伪装。真正的苏王妃，又是什么样子的呢？”

　　“我一直都是真正的我。”林苏笑了下，压抑下心中的惊涛骇浪般的震惊，不动神色的把话题重新拉回李茉姗身上，“既然之前封大人那么说，是否是茉姗姐姐的身体本身就有些不妥呢？”

　　林苏步步紧逼的追问终于让封旌放弃了试探面前这个女子的想法，叹息了一声才道：“这脉搏本身就不显，加上茉王妃之前有身孕，而我又学艺不精，竟然就忽略了过去。”

　　他停顿了一下，然后才又接着道：“茉王妃的脉搏中点着一丝沉滞，有元气外泄的可疑之处，而她身体又没有任何问题，算起来这种情况出现，应该是在半年之内才对。”

　　林苏忍不住“哦”了一声，一直平静的脸上也忍不住露出了一丝错愕。

　　半年之内，也就是从她们两个入宫开始吗？是在平时的吃食中就下了手脚吗？林苏想到偶尔被周淑贤留下一起吃早餐，心中就更加不安。

　　“不知道……”她开口，一双眼睛微微眯起看向了封旌，“封大人可愿意为我把下脉？”

　　说着，她微微挽起袖子露出了雪白的手腕送到了封旌的面前，头微微歪着看向他等待着。

　　虽然心中还有些疑惑，可是想来想去，林苏还是觉得能这么巧的在这种地方遇上封旌实在是很可疑。而可能性最大的就是，封旌其实也像她一样，怀疑到了李茉姗流产的事情，从而想要确认一些事情。

　　夏妍看着她这么做，先是紧张的看了下四周，见没有人这才准备过来。

　　“你帮我注意下四周。”林苏阻止了她，然后才看向封旌，“封大人，你今日来此，不就是为了这个吗？”

　　一直静静看着林苏的封旌这才慢慢挑起了眉毛，然后左手拉着右手的袖子慢慢伸向了林苏那白皙的手腕。


第027章 冷落

　　温热的触感，因为是陌生男子的接触，所以隐隐有种酥麻的感觉让林苏心跳加快。她慢慢放缓呼吸，等待着封旌给她把脉的结果。

　　然而封旌似乎就这么陷入了沉默，三根手指搭在她的手腕上，竟然慢慢闭上了眼睛，像是睡着了一样。

　　一直过了一刻钟，他才猛然睁开了双眼。

　　“苏王妃的身体似乎一直包养的不错，虽然血气略有些不足，却已经没有什么大碍了。”他说着收回了手，左手放下了右手的袖子，紫色黑边的袖子飘落下来，又挡住了他白皙而修长的手指。

　　“下官告退。”

　　林苏没有出言挽留，只是看了自己的手腕半天，然后才放下了袖子。

　　封旌的话，她还是听了进去的。

　　“已经”没有大碍。

　　这么说，不光是李茉姗，就连同进宫时还是一团孩子气的她，也被周淑贤下了手脚吗？

　　在正妃有孕之前怀孕，对于任何身处周淑贤位置的女人来说，都是一种耻辱吧？而周淑贤，恰恰是那个有资格也有本事这么做的女人。

　　还好，有秋晏在身边……

　　林苏站在原地许久，这才回身走到了夏妍的身边，“我们回去吧。”

　　此时，她的心中一片的死寂，连同最初预想的仇恨都没有出现，有的只是死寂。果然，果然是周淑贤在前世害死了李茉姗的孩子，也害死了她的……甚至于，她本人都是被李茉姗一场火给烧死在了宫中的吧？

　　直到一个人泡在了温热的浴桶之中，看着那飘散出来的热气，心中沉寂已久的恨意才慢慢的浮现，几乎要活活把林苏的理智给完全焚烧。

　　她再不想问自己周淑贤为什么要这么做了，现在而言，她想做的，就是把她前世的遭遇一一还给周淑贤，然后毁掉她为之骄傲的一切！

　　夺了她苦苦守卫的“宫”！毁掉她的骄傲，毁掉她的家族，毁掉她背后的势力，让她失去一切……

　　这场沐浴足足用了两个时辰，等到林苏在已经变得冰凉的水中恢复了理智出来的时候，她身上的皮肤都变得皱巴巴的了。

　　然而她根本就不在意这些，就算是之后秋晏送上了她亲手做的膳食，林苏也没有多少的胃口。只不过随口吃了些，就停了筷。

　　“主子，可是饭菜不合口？”春燕不安的看了神色惫懒的林苏一眼，“不如奴婢再去厨房做些饭菜，主子想吃什么？”

　　“算了，我今日没什么胃口，就随便吃点就好了。”林苏应了声，“这几日里，我们院子中的小厨房，可有去过其他人……不对，就算是原有的人，可有什么奇怪的举动？”

　　秋晏闻言不大的双眼就眯了起来，恭敬的行礼，然后才站在一侧道：“今日来，厨房中已经安静不少，有些喜欢生事的妈妈都被林嬷嬷教训了一顿，老实了下来。至于其他的，奴婢和冬彦在厨房，平日里面都小心谨慎，自我们厨房端出来的食物，还是能吃的。”

　　“既然如此。”林苏慢慢舒了一口气，挽起袖子又让秋晏给她把了脉。秋晏不过是小时候家中渊源学了些医术，自然跟封旌这样的人没有办法比。细细把脉了一会儿，她只摇头道，“奴婢才疏学浅，并没有发现主子身子有什么一样。不过，从脉象上看，主子有些忧思过度，只要放开了心情，身子自然不会有大碍。”

　　忧思过度？

　　林苏冷笑，忧思过度难道还能让身子好好呃李茉姗流产不成。

　　虽然后宫之中，厨房向来是重中之重，李茉姗怀孕之后不用她自己开口，信王和周淑贤两人就先后两次当着众人的面嘱咐了厨房那边。加之自己的而怀疑，还有今日遇上封旌，对方所暗示的东西。

　　林苏相信，就算她们的吃食被周淑贤暗中派人动过手脚，那也是在李茉姗怀孕之前。而她，如果不是那次闹了一场“病”得了特权在自己小院子里面下厨的话，只怕身子已经不像现在这样只是脉象略微沉滞了。

　　嘱咐秋晏把以后的食物都改成调理身体，补充元气的之后，林苏才让她回去。秋晏本身就是聪明人，话语不多，林苏对她向来放心。等到秋晏离开之后，她才又嘱咐了夏妍一番，这才沐浴了之后躺下。

　　还有两年，只要熬过这两年多，等到信王登基……黑暗中，林苏的双眼带着一丝冰冷的神色。

　　周淑贤，不要以为当上皇后之后你就能随心所欲，那才是你苦难的开始。

　　李茉姗流产，林苏还没有及笄，这信王宫中，剩下的似乎也就只有周淑贤这个正妃可以侍寝了。

　　然而，不知道是信王怀疑了什么，还是真的公务繁忙，竟然连着几晚上都是宿在书房的。

　　林苏听闻这个消息，先是失笑，然后才转而问夏妍，“那王妃可有安排什么人去书房伺候？”

　　夏妍笑了下，“主子又不是不知道，王妃娘娘可是向来有贤名的。王爷公务繁忙，她自然也不能一人安枕无忧。奴婢听说，她这几日里来，天天都嘱咐厨房那边出了给茉王妃熬滋补的药膳之外，也另外熬了一份补气的人参鸡汤给王爷喝。天天都亲自送去呢！”

　　“王妃姐姐果然体贴贤惠，妹妹我自愧不如。”林苏笑了笑，倒也没有继续说下去。

　　信王自然不是那么好糊弄的，只怕李茉姗流产之后他也有细细询问过最后来看诊的御医。其中那些肮脏的事情，若说信王一点都没有察觉，林苏是决计不信的。

　　只不过，不要说只是怀疑周淑贤了。就算信王手中有着真凭实据，只怕也不会在这种时候轻易动周淑贤的。

　　冷她一段时间，也就是极限了。毕竟，信王想要顺利的登上皇位，还是需要依附周淑贤身后那个庞大势力的支持的。


第028章 开脸

　　林苏正是明白这点，所以一直冷眼旁观，并没有因为信王对周淑贤的冷淡而表现出什么不恭敬的地方。反而在面对周淑贤的时候，更加小心谨慎，恭谨而谦卑。

　　只不过，这天早上去问安的时候，她依稀从擦肩而过的兰蕊身上闻到了一股淡淡的甘草、半夏加上一些其他花香的味道。

　　“兰蕊今日用的香料似乎跟平时不一样，很是清香宜人呢。”陪着周淑贤说了会儿话，林苏这才起身告辞，在离开的最后一刻，才说了这么一句话。然后，对着帮她掀开帘子的兰蕊露出了一个甜甜的笑容。

　　兰蕊脸上的表情微微一僵，然后才笑着道：“难得得到苏妃娘娘的赞赏，奴婢身上不过是换了一个香包而已。若是苏妃娘娘喜欢，过会儿奴婢就亲自给娘娘送过去一个。”

　　“这倒是不必了，我不过是闻着新奇而已。至于说喜欢嘛……”林苏笑了下，话没有说下去就转身离开了。

　　周淑贤对于林苏的表现有些莫名，不过也没有放在心上。毕竟，兰蕊虽然不是她身边的大丫鬟，可是也是很得用的。

　　当晚，她例行往书房给信王送汤的时候，突然觉得一阵头晕，最后就把这任务交给了每天陪她过去的兰蕊，却没有想到一直到半夜，兰蕊才行动有些古怪的回到了她休息的房间。

　　“娘娘，兰蕊回来了。”一直守在门外注意一切的紫蕊进屋禀告了周淑贤，看着坐在梳妆台前神色凝重的主子，她心中隐隐有些不安，“娘娘，是现在叫她过来，还是……”

　　周淑贤在听到紫蕊的话之后，神色变得阴晴不定，最后却又奇异的平静了下来。

　　“既然她已经回来了，那么我也该歇下了。毕竟，这世上，还没有主子等奴才的道理，不是吗？”她回头，对着紫蕊笑了下。一下子，吓得紫蕊手脚冰冷。

　　兰蕊跟紫蕊也算是从小一起养在周府，贴身伺候周淑贤的丫鬟了，紫蕊怎么样想不明白，兰蕊怎么会有这样的心思。

　　主子的性子，兰蕊难道还不明白吗？

　　一边给周淑贤卸下头上的发钗，紫蕊忍不住想到了上午林苏离开的时候曾经说过的那些话。

　　“娘娘……”紫蕊有些不知道自己该不该提醒周淑贤，可是想来想去，这事如果她不说，周淑贤迟早还是会想起来，而到时候，她也是没有好果子吃的。

　　这么一想，她就下定了决心。

　　“娘娘，可还记得今日早上，苏妃娘娘过来给您请安之后，离开的时候说的那几句话？”

　　周淑贤翻、弄首饰盒的手微微一顿，然后才慢慢开口。

　　“你是说……”她顿了一下，闭上了眼睛，看起来像是在回想早上的事情，“兰蕊今日的一切，都是计划好的。而不是一时……”想到兰蕊替她送个汤，半个时辰了还没有回来，周淑贤当时就心神不安。

　　不过她反过来劝自己，兰蕊虽然长得清秀可人，可是她之前送了那么多次的汤也不见信王有什么反应，不过一个丫鬟一次就……

　　然而过了一个时辰，兰蕊还没有出书房，周淑贤就明白，事情绝对有些不对头的地方了。

　　而都到了这个时候，那个死丫头才回来……

　　“如果是香味的话，为什么她会知道王爷喜欢什么香味呢？”周淑贤睁开双眼，慢慢的开口询问。

　　就算是她，嫁给信王这么久，也没有察觉行为上向来自律的信王有什么特别的爱好，为什么兰蕊会知道呢？

　　“还有，林苏她，会不会也知道这事？”周淑贤轻声问了一句，就又自言自语，“不，不大可能。说起来，她也有十四岁了，近些日子看来，除了脸色有些苍白之外，也算是长开了。模样标准，至于身段，她总是穿着那样的衣服，看不出来也不奇怪。若她真的也知道王爷为香味的喜好，只怕早就用上这样的手段了吧？”

　　“娘娘说的对……”紫蕊低声迎合了一声，扶着周淑贤起身到了床边，这才又低声说：“无论如何，兰蕊这事……娘娘想要如何处置？”

　　周淑贤站在床边伸手任由兰蕊帮她褪下衣物，语气上带上了一丝懒洋洋的冰冷，“既然王爷瞧得上她，那么作为正妻，我怎么样也要给王爷留几分的面子不是？”只是，这兰蕊以后却是再也不能用了。

　　一个有私心，并且敢于瞒骗主子的丫鬟……迟早是要死的！

　　而同一时间，林苏所住的小院子中也有着一番谈话。

　　是林苏，还有春燕。

　　“主子，夏妍之前来回了一句，说是王妃那边的兰蕊姑娘直到刚刚才离开了书房。”春燕给林苏的茶杯中添了茶，又送上了一盘新的点心，这才又道：“主子，天已经晚了，这书，是不是明日再看？”

　　林苏从书中抬头，看了眼外面的天色，道：“现在几更天了？”

　　“已经二更了。”春燕说，“这屋里虽然灯火通明，可是晚上看书毕竟伤眼睛，主子早点歇下吧。”

　　“宫里没有什么事吧？”林苏有些心不在焉，手中的书其实也没有看进去多少。不过是给自己找些事情做，等时间而已。

　　春燕直到她话中指的是什么，只摇头道：“没有，那边一片寂静，那位好像也已经歇着了。”

　　听了这话，林苏眉毛一挑，半响才笑道：“倒是我小瞧了她，还以为今晚会有场好戏听呢。”

　　她起身伸了个懒腰，然后才道：“既然那位都歇着了，我们就也歇着吧。”

　　就算今日没有听成那场大戏，林苏相信，这场戏迟早也是要开锣的。信王既然想要给周淑贤一个教训，那么她就给他一个机会。

　　给周淑贤身边重新的丫鬟开了脸，多给周淑贤天天堵头，她也过得安生不是。至于信王喜欢的味道，如果真有那么简单，她又怎么会轻易让夏妍想办法传给兰蕊知道呢？

　　“天晚了，歇了吧。”

　　春燕闻言立刻给她放下头发，梳理顺了，然后才扶着她会床上睡下。


第029章 安抚

　　第二日，林苏起身给周淑贤请安的时候，就看到站在她身后的兰蕊眉眼之间带着一丝春。情，双颊红润抿唇微笑的样子更是带着一丝风情。

　　林苏上前行礼，然后就在周淑贤的招呼下坐在了她的下首。

　　“姐姐脸色看起来似乎有些苍白，是否因为已经进入了初夏，天气炎热的缘故？”她关切的看着周淑贤，神色很是诚恳。虽然昨天晚上，两人睡的时间差不多，可是比起来周淑贤的样子反而像是一夜都没有睡。

　　如果不是有精致的妆容掩饰，林苏相信周淑贤的脸色会更加难看。

　　“本宫确实有些苦夏，每年夏天都会有些难熬。”周淑贤笑了下，“昨晚有些闷热，所以翻来覆去倒是没有睡好。一夜下来，火气都上来了。”

　　“如果是上火的话，那回去我亲自去厨房给姐姐煮些下火的酸梅汤送来，即解渴又消暑，希望能让姐姐身心都舒服些。”林苏笑着说，然后又改口道：“不如我回去把方子写下来，让姐姐身边的宫女帮着熬煮，也是可以的。这样姐姐以后想喝也方便。”

　　周淑贤脸上的笑容真实了点，“这怎么好？”

　　“不过是酸梅汤的方子而已，其实也就比一般人家的酸梅汤多了些药材，姐姐不必放在心上。更何况，妹妹我是个笨拙的，向来由姐姐身边的兰蕊去做，会比妹妹我做出来的好喝的多。到时候，妹妹我少不得要来姐姐这边蹭饭。”

　　“你这个小丫头！”周淑贤指着林苏笑了下，“小小年纪，就知道吃喝，难怪这么圆润。”

　　“姐姐又笑话妹妹。”林苏圆乎乎的脸上露出了娇憨的笑容，“不过说起来，妹妹前两日又研究出来了一道适合夏天吃的菜，酸酸甜甜最是下饭。姐姐若是苦夏的话，妹妹一定不会藏私！”

　　这也算是开一个小厨房的贡献了，如果不是每隔一段日子就送道新奇的菜品过来给周淑贤尝下，又把菜谱送过来，林苏的小厨房也不见得会这么顺利的一直用下去。

　　两人又说了会儿夏日的苦闷，林苏话题一转道：“今日过来看着，总觉得兰蕊姑娘脸色特别的红润，仿佛是有喜事临门一样。如果真的有，可是要不吝的说出来，让大家一起高兴高兴才是。”

　　正上前倒茶的兰蕊听了林苏这话，动作微微一僵，然后才低头道：“奴婢，奴婢……奴婢不过是……”

　　“说起来，兰蕊跟在我身边也有十年了。”周淑贤在这个时候突然懒洋洋的开口，打断了兰蕊犹犹豫豫的话，“这些日子来，宫中也发生了不少的事情。茉姗妹妹没了孩子，心情难受，又要坐小月子没有办法伺候王爷。而妹妹你，还没有及笄，只怕短时间内也无法侍寝的。所以我就让兰蕊去伺候了王爷。”

　　“那……”林苏立刻起身，从手腕上褪下了一个镯子给兰蕊带上，“那可是要恭喜兰蕊姑娘了。”

　　兰蕊勉强笑了下，抬头看了一眼脸上笑容愈加融合的周淑贤，噗通一声跪了下来。

　　“娘娘，奴婢奴婢……”兰蕊额头抵着地面，浑身颤抖着却什么都说不出来。

　　林苏见状，本来笑容满面的脸上立刻露出了不明所以的表情，尴尬的站在了一侧，双手揉着袖子一言不发。

　　“起来吧，不过是些许恩赐而已。既然你已经开了脸，那么王爷那边我自然会给你要一个名分。不过是侍妾也好，通房也好，总是要有一份名分的。”周淑贤淡淡的说，示意一旁的紫蕊过去扶她起来。“苏儿妹妹还在这里呢，你先下去洗洗，别让妹妹看了笑话你才是。”

　　“是……娘娘……”兰蕊被紫蕊扶着出了屋，一时间，房间里面就剩下了周淑贤坐在主座上，而林苏尴尬的站在一旁。

　　“姐姐。”林苏有些失措不安的看着她，“是不是，妹妹我……我说错了什么话？”

　　“怎么会呢，只是兰蕊有些让我失望，跟在我身边这么多年，竟然还是有点小家子气，上不了台面。”周淑贤不轻不重的用手指敲着桌子，“倒是妹妹，转眼也十四了，到了今年冬天，也就十五了。”

　　“劳姐姐挂心了。”林苏低头干笑，“妹妹年纪尚小，很多事情不懂，以后还有更多的地方需要仰仗姐姐。到时候，希望姐姐不要嫌弃妹妹我笨拙，多多指点指点我。”

　　周淑贤笑着点头，端起了已经有些凉的茶轻轻抿了一口，然后才道：“兰蕊这丫头从小就贴心，做事向来细心。我所有的喜好她都记得清清楚楚，伺候起人来也让人很是舒心。”

　　林苏瞪大了眼睛看着周淑贤，不明白她为什么突然这么说。跟她介绍兰蕊，让她们“姐妹”以后能够好好相处吗？

　　怎么都觉着不像啊，以她前世对周淑贤的了解，这个故作大方的女人向来是睚眦必报的。兰蕊的事情，明显是没有经过她的同意。而她如此轻易的放过了兰蕊，这背后是否有着什么阴谋。

　　或者说，兰蕊还有可以用的地方？

　　“她既然已经开了脸，那么就不能留在我这里了。正好，茉姗妹妹身子虚，就让她住在茉姗妹妹的院子中，照应着茉姗妹妹也好。”周淑贤见林苏不懂，这才慢吞吞的说道，“我让兰蕊收拾下东西，过会儿就劳烦妹妹送她去茉姗妹妹那边交代一声，替我传一句，让她安心养好身体。以后，机会多着呢。”

　　原来如此！

　　林苏心中忍不住冷笑起来，连忙低下头，怕自己的表情露出了什么端倪。

　　“是，我一定会如实转告娘娘对茉姗姐姐的关心的。想来，茉姗姐姐应该会很感恩娘娘对她的好。”等控制了情绪，她才又抬头看向周淑贤。看她面色如常的喝冷掉的茶水，心中隐隐警惕。


第030章 个人心思

　　周淑贤来这么一手不可谓不高明，即利用了兰蕊的不安，掌控她为自己做事，又打发了她，来一个眼不见心不烦。更妙的是，在显得自己大方得体的同时，又给李茉姗那边插进去了一根拔不出来的毒刺。

　　李茉姗的日子，以后只怕不是很好过吧。

　　离开了正院之后，林苏看了眼跟在她身边亦步亦趋，惴惴不安的兰蕊，突然笑了起来回身拉住了她的手。

　　“兰蕊姑娘，不，以后只怕我要改口叫兰蕊姐姐了。姐姐是比我虚长几岁吧？”

　　“奴婢今年十八岁。”兰蕊立刻低下了头，不敢直视林苏的双眼。林苏也不以为意，反而跟着放慢了脚步道：“兰蕊姐姐不要客气，说起来，这信王宫中的女子，妹妹我是最小的。只怕以后少不得要姐姐照顾。”

　　她的笑容很轻，可是又显得很平静。没有暗藏嘲讽，仿佛兰蕊不过真的是被周淑贤看重给了信王一样。这让从今天一早就饱受其他丫鬟嘲讽的兰蕊心中微微一暖，渐渐放下了防备。

　　“苏妃娘娘严重了，奴婢始终不过是奴婢，就算是被主子看重，抬举了。可是，在主子的眼中，也依然是奴婢。”兰蕊慢慢抽出了手，“主子有命，奴婢也就要听命才对，不是吗？”

　　“姐姐奴婢主子的，听得我头都大了。”林苏毫无心机的笑着，“要我说，不管怎么样，既然王妃姐姐愿意抬举兰蕊姐姐你，那么姐姐之后自然就是主子了。”

　　“苏妃娘娘？”兰蕊低声叫了林苏一眼，林苏却是不管不顾，“所以，以后‘奴婢’这两个字，姐姐真的就不要挂在嘴边了。不然也是丢了王妃姐姐的脸不是？不知道的，还以为王妃姐姐明面上抬举了姐姐你，暗中还压制你呢！”

　　说完这个，林苏就伸手拉住了兰蕊的手臂，好姐妹一样的道：“只可惜我那边地方窄小，茉姗姐姐又身子不适，需要有个像兰蕊姐姐你这样贴心的人在旁边看顾着。不然，我还真的想求了王妃姐姐，让你跟我一起住呢！不过，姐姐就算住在了茉姗姐姐那边，平时得空了，也要常常去我那边才是。”

　　兰蕊听着林苏热情的话，唇角嚅动了半天，最终只能点头默默应下。

　　林苏送兰蕊去了李茉姗的院子，指挥者丫鬟们给兰蕊安顿好那些东西，让兰蕊歇下。这才转身又回了李茉姗那边。

　　“茉姗姐姐这两日来，看着脸色好了些许，向来御医开的药还是好的。”林苏坐在了李茉姗的身边，“姐姐，那兰蕊……”

　　消瘦了一圈的李茉姗伸手抓住了林苏的胳膊，“妹妹不必多说什么，我心中清楚。”她脸上带着一丝伤痛，“吃过一次亏，难道我还会接着上当吗？只可惜我的孩子，是我无能保不了他。不然的话，再过几个月，他也能睁开眼睛看看着皇宫中的尔虞我诈，繁花似锦了。”

　　林苏看着自己被抓的胳膊，伸手盖在了李茉姗冰冷的手上，“姐姐，无论如何，你可要想开。毕竟，有人乐得你从此一蹶不振，失了王爷的宠爱的。”

　　李茉姗抬头看着林苏，直到林苏被她看的心中发毛，她才开口。

　　“在闺阁中的时候，妹妹就是长的出色的。姐妹中谁不嫉妒妹妹你，可是如今你瞧瞧你自己。竟然吃的是珠圆玉润，穿衣服也总挑这种暗色的，这样怎么能引得王爷的注意呢？”

　　“我毕竟是嫁了人，怎么好意思穿那些光鲜的衣服。”林苏勉强笑了下，“再说，王爷虽然不怎么理会我，可是也从来没有苛刻过我的。”

　　“傻子！”李茉姗说着不解气，又拧了林苏一下，才道：“这后宫中的女人，就是看着男人过活的。你看那些妃子、娘娘，哪个不是费劲了心机想要引起皇上的注意。远的不说了吧，就算我院子中今日才搬来的那位？我可不相信王妃她有那么大度，竟然主动把自己的丫鬟给了王爷。怕只怕，是她自己按耐不住，爬上了王爷的床才是！”

　　林苏心中笑道：还真是这么回事。可是，这话她怎么也不能说，于是只能沉默。

　　李茉姗见状，心中有数，又接着道：“妹妹你也是聪慧的，我就不信你看不透这点。离你及笄可是还有半年多呢。如果你再不想办法引起王爷的注意，只怕王爷就真的把你给忘记了。王爷那么冷情的人，就连我失去了孩子也没有见多关心一下，你若是真的不得宠，只怕……这后宫之中，先来不少踩低捧高的奴才……”

　　“姐姐放心，妹妹我心中有数。”见李茉姗把话说到了这个程度，林苏就算怀疑她有什么目的也不得不应上两句，“只是我年纪还小，这样的事情，真的急不来。”她淡淡笑着，“不过姐姐处处为妹妹着想，这点妹妹一定铭记在心。不会忘记姐姐的关怀的。”

　　李茉姗无奈的看着她，半响才叹息。

　　“算了，你想来比我想的深远，我所能想到的，只怕你早就想到了。算是我多嘴，你只要自己心中有数就好。”

　　林苏点头，道：“姐姐放心，妹妹不是心中没数，傻乎乎过日子的人。有些东西，该还，迟早都是要还的！”

　　她说到了最后，语气虽然刻意压低，可是还是带着一丝阴沉的愤恨。本来神色恬淡的李茉姗闻言，忍不住也跟着变了脸色。她的手不由自主的抚摸上了自己平坦的腹部，泪水很快涌入了双眼，却又强忍着没有掉落。

　　“是的，有些事情，该还的时候，迟早都是要还的！”她一字一顿，慢慢重复了一遍林苏的话，然后才闭上双眼道：“妹妹，我实在是累了，今日就不陪你多说了。妹妹平日里面有空，尽可以来我这边说话。”


第031章 敌人的敌人是朋友

　　林苏知趣的起身告辞，等到回到了自己的小院才轻声笑了起来。

　　“主子？”跟在她身边的春燕看了下四周，然后才伸手轻轻扶住林苏的胳膊，“主子，这事儿，只怕还有玄机。”

　　闻言，林苏止住了轻笑声，不屑的道：“还能有什么玄机？”她回头看向春燕，两人一边朝着院子中的小亭子走去，一边轻声嘲讽，“不过是王妃姐姐身边出了一个有野心的丫头，心思细腻给了王妃姐姐一记响亮的耳光。而王妃姐姐，向来贤淑，自然给了王爷这个面子没有把事情闹大，又趁机在李家姐姐那边安插一个钉子，平日里面盯着李家姐姐的一举一动而已。”

　　春燕听着林苏说话，虽然不明白为什么向来沉稳的主子今日会如此，却也低声安抚。

　　“这种情况下，主子只需要冷眼旁观她们争斗就是。”

　　“王妃姐姐想的太简单了，那兰蕊既然敢背着她去勾搭王爷，又怎么会真心真意的效忠她，听她的话呢？”她冷声说，“身边的人，若是不够忠心，那么比对手用阴谋诡计都更可怕。可惜，王妃姐姐没有意识到这一点。”

　　“主子……”春燕低声叫了一声，林苏回头，安抚的对她笑了下，然后才继续道：“那李家姐姐既然吃了一次的亏，这次又没有彻底的倒下，又怎么会让王妃姐姐如意呢？她若是能把兰蕊争取到她那一边，或者想办法让兰蕊保持中立，跟王妃姐姐，就还是有一争之力的！”

　　林苏的话，很快就变成了现实。兰蕊在无声无息中被开脸抬成了妾室，信王宫中自然是免不了地窃窃私语，然而每日早上请安，所有人见周淑娴对兰蕊依然态度亲和，嘘寒问暖，那些议论自然是慢慢消失。而信王妃贤良淑德的名声自然是越来越盛。

　　林苏对此再没有像那天一样明显的露出自己不屑的态度，有时候听后宫的那些妃子说起，也会跟着夸赞周淑娴几句。

　　而信王，对于兰蕊被抬成妾室也没有说什么，最初几夜虽然没有歇在兰蕊那边，可是之后也偶然会去那边看了李茉姗之后，就顺势歇在了兰蕊那边。

　　这样的事情，自然是信王宫中的人都关注的。林苏从信王第一日歇在兰蕊那边之后，就对兰蕊更加客气，特别是当着周淑娴的面，那姿态倒不像是侧妃对妾室，反而像是面对着跟自己身份平等的人一样。

　　自然，私下她也不会轻慢了兰蕊。不过这些，大部分都是做给周淑娴看的。

　　李茉姗只看了两次，就通过周淑娴那微微变动的脸色明白了林苏的意思，自然也是跟着努力给周淑娴添堵。

　　这日早间请安，周淑娴终于忍不住找借口把兰蕊给单独留了下来。林苏和李茉姗两人一起离开，一出了正院，李茉姗就忍不住冷笑了起来。

　　林苏看着她因为愤恨而失去了精致的面孔，迟疑了片刻，还是忍不住提醒。

　　“茉姗姐姐千万不要因为一些往事而变得这样，我想，王爷喜欢的也应该是温文尔雅，贴贴温柔地姐姐才对。”她微微顿了下，看到李茉姗露出若有所思的神色，这才低声道：“再者，姐姐也应该明白，这后宫乃至百姓家的后院之中，争宠争宠，争的不过是男人的宠爱而已。”

　　“别说我了。”李茉姗侧头看着林苏，许久才叹息，“到了年底，你就满十五岁，及笄了。”

　　林苏低头，“我知道。”距离信王登上皇位还有两年，她在心中默念，然后才低声道：“然而，距离那个时候还有很久。姐姐不应该把赌注押在我的身上。”

　　李茉姗脚步微微一顿，然后才又轻声笑了起来。

　　“说是这么说，可是你也该准备准备了吧？”她目光有些挑剔的看着林苏，“虽然你这个样子也很可爱，可是，就像你说的，王爷喜欢才是真正的好。”

　　“我……”林苏抬头看了李茉姗一眼，低声道：“我不急。”她笑了下，“姐姐还是多关注关注兰蕊姑娘吧。毕竟，姐姐的敌人……”

　　话虽然没有说完，可是李茉姗却再次变了颜色。

　　林苏这才接着道：“对付有种人，就是让她所在乎的那个人把你捧在手心，以你的意愿为意愿。这样，会让她比死了更加难受的。”

　　“我懂了。”李茉姗一字一顿，声音轻柔到让林苏浑身上下都起了一层的鸡皮疙瘩，“林家妹妹，虽然我不知道你为什么这么帮我，不过最起码我可以肯定，我的敌人不是你。”

　　“姐姐看清了这点，那就再好不过了。”林苏轻声笑了起来，到路的分岔口跟李茉姗点了下头，就朝着自己那个偏僻的小院子走去。

　　为母则强，上辈子，李茉姗眼睁睁看着自己的儿子慢慢死去而无能为力，所以最后丧失了生存下去的支持力。而这辈子，她的孩子甚至还没有出生就被周淑娴给害死。

　　而她，甚至不需要特意的提醒，就可以激起李茉姗战斗的勇气。

　　而李茉姗也确实把林苏的话给听了进去，七月中旬是信王的生日，修养了两个多月的她重新出现在了信王宫中的宴会上。

　　粉色的轻薄衣衫，衬托着她白皙的皮肤，如云的黑发层层叠叠盘起，玉石的步摇轻轻晃动，而那因为失去了孩子更加消瘦的身形，就连同为女人的她看了都忍不住叹息。

　　那天的晚宴，信王的眼神鲜少有从李茉姗身上移开的时候。

　　林苏坐在一旁，冷眼看着周淑娴脸上几乎要维持不住的笑容，很快就借口有些微醺离开了。

　　她虽然走了，可是夏妍却留下来伺候。因此，把事情的发展看的清清楚楚。直到宴会结束，夜都深了，她才匆匆回去径直去了林苏的屋子伺候。

　　“先去洗洗吧，一身的汗味，酒味。”林苏笑着让她下去，“我这边备了冰镇的酸梅汤，少不了你那一份。”

　　“就知道主子心疼我。”夏妍笑着退了出去，回房就发现屋子里面早已经备好了浴桶，里面的水正散发着热气。

　　姑娘她……不，应该是苏王妃娘娘了。夏妍泡在热水中，默默的在心中感叹，就像她曾经承诺给自己的，只要踏踏实实为她办事，她自然不会亏待自己。


第032章 对峙

　　主子她说到做到了，那么她，是不是也真的该踏踏实实为主子办事了呢？

　　小半个时辰之后，夏妍就一身清爽的到了林苏的房中。

　　林苏见她进来，就笑着让她坐下，而一旁的春燕也笑着递上了酸梅汤。

　　“喝吧，小蹄子。这个可是主子回来之后亲自跑到厨房熬的。里面还放了桂花和蜂蜜。”

　　“主子心疼我们这些做奴婢的嘛。”夏妍唇碰了碰酸梅汤，然后就把碗放在了一旁的小机上，看向林苏道：“王爷今晚宿在了茉王妃处，兰蕊被王妃给留了下来，大概停了两刻钟才回来。奴婢远远看着，兰蕊离开的时候，手中像是拿着什么东西。”

　　“拿着东西？”林苏微微挺直身子，“可猜的出那是什么，大小形状又是如何？”

　　夏妍皱起了眉头，比划了一下自己看到的东西的大小，然后才道：“奴婢站的远，没有看清楚，不过像是软软的东西。兰蕊姑娘抱在怀中匆匆离开的样子看来，那东西应该也不重。”

　　微微顿了下，她不等林苏开口就又道：“如果主子不急的话，明天一早，奴婢就找个借口去那边看看。兰蕊姑娘院子中的小丫鬟瓷儿上次帮了奴婢一个小忙，奴婢正好去谢她。”

　　“你看着办就好。”林苏见夏妍办事越来越妥帖，有些事情不用自己开口就能自己体会，脸上的笑容也就柔和了起来，“这几天辛苦你了，春燕。”

　　她扭头看了春燕一眼，春燕立刻明白过来，过去拉着夏妍起身道：“那奴婢们就偷个懒去休息了。夏妍，酸梅汤还是端回去喝吧。天晚了，主子也该歇着了。”

　　林苏斜靠在床边，听着窗户外面夏妍惊喜的声音，脸上浮现了一丝笑容。

　　比起拉拢人心，有着两世经验的她，自然会比周淑娴更高一筹。

　　不过是寻到了夏妍唯一的弟弟而已，就足够让夏妍对自己忠心耿耿，甚至于不敢背叛。

　　因为现在身陷皇宫的夏妍，也只能依靠她还有她背后家族的势力来照看那个男孩了。

　　第二天一早，林苏天色微亮就醒了过来。叫来春燕帮她穿衣洗漱，吃了些点心垫吧了一些胃，这才带着夏妍一起去了周淑娴处。

　　进宫这么久，她这个小院子虽然不是铁桶一般，也算是建立了应该有的秩序。春燕主内，夏妍主外，而秋晏管着厨房。至于冬彦，还是一团孩子气的样子，除了给林苏做些贴身的衣物之外，平日里反而算是最悠闲的。

　　也正是因为这样，所以林苏的院子虽然不算是铁桶一样，她身边却是很牢靠的。

　　虽然起床早了些，可是到周淑娴屋子的时间倒是跟平日里差不多。林苏行礼问安之后，就被周淑娴赐座坐在了一旁。

　　“昨晚妹妹不胜酒力，早早离开了，还请姐姐不要见怪。怪妹妹我不尽兴才好。”她甜甜的笑着，圆润的脸上带着一丝羞赧，“还请姐姐在王爷面前多说几句好话。”

　　周淑娴的脸色在一瞬间变得很微妙，然而就算是这样，她还是隐忍住了。露出了一个有些勉强的笑容道：“无妨，昨天晚上王爷心情很好，不会计较妹妹你提前离席的。”

　　两个人正说着，就有小丫鬟进来通报，说是兰蕊来了。周淑娴的表情明显僵硬了一下，却没有问什么让丫鬟请兰蕊进来。

　　兰蕊进门，穿着一件青色的衣衫，头发高高挽起。她进来，一看到林苏就露出了吃惊的神色，“是我今日来晚了吗？”

　　“没呢，兰蕊姐姐。是我今日来早了。”林苏笑着起身回了半礼，然后就明显的看了看左右，好奇的道：“今日，茉姗姐姐没有同你一起过来吗？”

　　“茉王妃她，她今日身子有些不适，说是晚会儿再过来给王妃请安。”兰蕊抬头飞快的看了周淑娴一眼，“所以奴婢就先过来了。”

　　“什么奴婢不奴婢的。”周淑娴淡淡的说，“既然已经开口给你抬了妾，那么以后你也是半个主子，奴婢什么的话，就不要再说了。免得被人笑话。”

　　她微微顿了下，然后才吩咐一旁伺候的红蕊传膳。

　　至于李茉姗，一直到兰蕊伺候，林苏陪同下，周淑娴吃完了早膳，这才姗姗来迟。

　　“我今日来晚了，还请王妃恕罪。”李茉姗笑语嫣然，嘴上说着恕罪的话，可是神色上却一点都不见紧张，“可惜，自从失去了我那没有缘分的儿子之后，我身子就时好时坏的，还请王妃多多见谅。”

　　本来唇角已经勾起冷笑想要说什么周淑娴听到这话，愣了一下，然后才有些神色不自然的道：“妹妹说的哪里话，你身子既然还没有恢复过来，就应该多歇歇，好生休养才对。”

　　李茉姗这次竟没有见好就收，反而抬头看向了周淑娴。

　　“王妃说的是，之前王爷离开上早朝的时候，也是这么交代茉姗的。可是茉姗想着，王妃就是王妃，茉姗定然不能持宠而娇，坏了这信王宫中的规矩。”

　　林苏眼巴巴的看着周淑娴的手紧紧握起，然后又松开，接着又握起，再次松开。

　　看起来，她真的是被气的不轻呢。

　　虽然这种口头之争显得有些儿戏，可是看着，就真的是解气了。她完美的隐藏了自己的笑容，用担忧的眼神看了看李茉姗，然后又看向周淑娴。

　　“茉姗姐姐身子还没有好吗？我那边还有些药材，姐姐要用，就不要客气。”她低声说，又看了看周淑娴，“王妃姐姐，之前我说的那道能消暑的菜的菜谱，我已经写好了。本想着今天来就给你呢，结果说这话竟然忘记了。”

　　她说着拿出了一张上好的宣纸，起身走到了周淑娴的身边，递给了一旁的红蕊，“姐姐今日午膳就可以尝尝看味道如何。若是觉得不合口，就派人给我说一声，我再研究。”

　　“你这个小吃货！”周淑娴脸上扯出了一丝勉强的笑容，嗔怪的看了林苏一眼，和她说笑起来，竟是故意把李茉姗给丢到了一边。


第033章 利用

　　李茉姗原本就在给周淑娴行礼，半蹲的姿势虽然看着很好看，可是如果长时间保持同样的姿势，还是会很累的。

　　林苏本意是为李茉姗解围，却没有想到周淑娴竟然不顾面子，用这么上不了台面的办法整李茉姗。

　　说话间，她有些不安的看了一眼李茉姗，见李茉姗额头都冒出了一丝丝的汗水，却在发现她看过去的时候露出了一丝笑容。

　　那笑容……林苏心中一震，只觉得李茉姗的笑容带着一股不容忽视的自信满满。

　　她真的、真的为了自己失去的孩子，觉醒了吗？

　　说了差不多一刻多钟，周淑娴这才回头，像是刚刚发现李茉姗没起身一样，连忙叫了她起来。

　　“你也真是的，明明身子还没有好，我说话说的高兴忘记了，你也不出声提醒一下。”

　　李茉姗慢慢站直了身子，笑着道：“王妃说话说的高兴，我怎么好意思随便插嘴。再说，不过是站了片刻而已，姐姐不用介怀。”

　　她说着坐在了椅子上，抬头看向周淑娴，脸上的笑容更加明艳。

　　“再说，这些日子里面，王妃姐姐难得这么开心，我怎么好意思破坏姐姐仅有的开心呢！”

　　这话一出，周淑娴的脸色立刻变了。饶是她有着不小的应变能力，也不能忍受李茉姗这么直白的对她的嘲讽。

　　林苏坐在李茉姗对面，清楚的看到了对方在袖子半遮掩下紧紧握着的拳头。

　　甚至，她还能看到那白皙的手背上，暴起的青筋。

　　“王妃姐姐今日的气色看着不是很好，可是昨天晚上没有休息好？”李茉姗脸上谈笑自如，“这样可是不好，姐姐还是要多多注意下保养身子的，昨晚临睡前，王爷还跟我说要我多多休息。只是现在看来，姐姐更需要这句话呢！”

　　“闭嘴！”周淑娴再也忍不住，脸色铁青的瞪着李茉姗，“无论如何，我都不用你来关心。你，没这个资格！”

　　屋里的空气一下子冷了下来，林苏看着毫不退让对峙的周淑娴和李茉姗两人，头都大了起来。

　　虽然李茉姗这样的行为很解气，可是在她看来，这样的行为完全是没有必要的。

　　这么做不但会让矛盾激化，还会让周淑娴对她更加忌惮，甚至于明目张胆的为难。

　　有时候，忍气吞声是必要的。

　　这样的想法在李茉姗气的周淑娴草草结束了早上的问安之后，林苏直白的告诉了周淑娴，语气上甚至带上了一丝告诫。

　　李茉姗在听了她的话之后，忍不住笑了出来。

　　“我就算是委曲求全，她也一定会暗中让我难过。”她笑着说，脸上的笑容明媚得让林苏觉得刺眼，“既然是这样，那么何不刺激刺激她，让她忍受不了，明目张胆的对付我呢？”

　　林苏本来因为不赞同而眯起的双眼猛然瞪大，迟疑的看了李茉姗许久，才慢慢地道：“难道说，你是想要……”

　　让信王厌弃了周淑娴？

　　这不是不可能，可是以目前李茉姗的分量来说，恐怕是不够的。再加上信王还是要依靠周淑娴背后的家族……

　　两个人最后有些不欢而散，这样的结果很快就传到了周淑娴的耳朵里面。本来被刺激的心中愤恨的她，听了这个消息，忍不住冷笑了出来。

　　“李茉姗这个贱人，真的以为王爷喜欢她，她就能在后宫之中立足了吗？”她手中紧紧抓着象牙的梳子，神色狰狞，“这后宫之中，男人的宠爱固然重要，可是若是身后没有一个像样的家族支撑，她又能做到哪点呢？”

　　“主子。”红蕊端着一壶酸梅汤过来，给周淑娴倒了一杯，才低声道：“这个是按照苏侧妃给的方子熬的，奴婢之前找人看过，这方子没问题。主子尝尝看如何，若真的格外消暑，以后奴婢就天天熬给主子喝。”

　　周淑娴看了一眼杯子中的液体，喝了两口，只觉得浑身上下的暑气、怒气都消散了大半。这才放下杯子，抿唇淡淡的道：“林苏这丫头，年纪虽然小，可是比起李茉姗来说，识趣不少。”

　　她微微顿了一下，才接着道：“她人也算是乖巧，虽然小模样长的也算是不错，可终归是，有些珠圆玉润了。”

　　“苏侧妃向来好吃，喜欢捣鼓些小吃食，也就难免圆润了点。”红蕊顺着周淑娴的话来说，然后小心翼翼看着她的神色，试探性的问：“莫非，主子是想要把苏侧妃推出来，挫挫茉侧妃的锐气？”

　　“一个李茉姗，我还不放在眼中。”周淑娴哼了一声，“至于那个林苏，不是年前才满十五吗？等等吧，若她真的得了王爷的缘法，又一直这么乖巧听话，我自然会给她一个好前程。”

　　“主子果然是算无遗策。”红蕊小心的捧了她一把，然后才低声道：“可是，那茉侧妃与苏侧妃两个人，据说在闺阁之中就是闺蜜。虽然这两年奴婢冷眼看着，两个人关系也不算多密切，也有过几次的不欢而散，可是会不会是她们在做戏？”

　　周淑娴端起茶杯的手微微一顿，一口喝了里面剩下的酸梅汤，然后才道：“你看那个李茉姗，像是一个心思沉稳的人吗？做戏，她就算知道，只怕也做不了两年。”

　　“至于林苏，她倒是个老好人，虽然跟李茉姗不常走动，可是为人处世也都过得去，偶尔还会帮衬一下对方。可惜，李茉姗不领情。”她的笑容越来也冷，手指轻轻的抚摸着手中的青瓷杯子，低声说：“红蕊，你说林苏能不能为我所用？”

　　红蕊迟疑了片刻，然后才低声道：“只要让她跟李茉姗彻底的决裂，她一定会被主子所用的。她这样的人，奴婢见过。平日里好声好气，可是一旦触犯了她的底线，她定然会百倍千倍的报复。”

　　微微顿了一下，她才看向周淑娴低声道：“主子，苏侧妃向来安分守己，若是想要用她来对付茉侧妃，就要先让茉侧妃对付她才行。”

　　周淑娴赞赏的看了她一眼，才道：“你们几个人我向来最看重你，你也果然没有让我失望。告诉兰蕊该怎么做，若是她不听话……”周淑娴话没有说完，可是那话中的意思，却是再明白不过了。


第034章 皇上病危

　　时间一转眼就到了夏末，一整个夏天下来，周淑娴不管是因为苦夏也好，担忧信王的宠爱也好，还是真的被李茉姗气的，整个人竟然生生瘦了一圈，下巴尖尖的透出了一股惹人怜爱的模样。

　　而林苏竟然在过了一个夏天之后，整个人显得愈发圆润了。她个子本来就属于娇小的范畴，现今看起来圆鼓鼓的虽然很讨喜，可是却怎么也称不上是美女。

　　周淑娴对她也就更加放心，而因为李茉姗越来越高调的行为吸引了周淑娴大半的注意力，她这日子过得也就越来越懒散了。

　　现今她正半趴在美人榻上看书，一旁夏妍正一手拿着团扇给她扇风，一边低声说这些什么。

　　“哦……”林苏听了她的话只是略微应了一声，轻轻翻过了一页，才低声道：“王爷愿意在谁房中歇息自然就在谁房中，再说王妃姐姐向来识趣，又贤惠大方。只要他在茉姗姐姐房中的时间最多就好。”

　　“说起来，也快到万寿节了，前年主子送的是一对青松，附上一句寿比南山不老松，也算说得过去。只是今年，不知道主子对于送什么贺礼可心中有数。”

　　万寿节？

　　林苏翻书页的动作微微顿了一下，然后才翻过来。

　　“另外两位那边都准备送些什么？”她漫不经心的问，心中则在盘算着记忆中这年的万寿节。

　　依稀记得，当初就是在万寿节前后，当今的皇上突然病倒，然后一病不起拖了大半年，最后还是崩了的。

　　她只记得当年她第一次在娘亲苏氏的陪同下过乞巧节，甚至还跟着苏氏开始学怎么做月饼……

　　做月饼，那就是中秋节前了？

　　林苏想着唇角就忍不住勾了起来，如果是在中秋节前的话，那么就是万寿节还没有到了？

　　当年圣上的寿辰正好是在中秋节过后两天。想到这里，林苏也不看书了，直接坐起来板着指头仔仔细细的算了下，甚至没有注意到夏妍说的话。

　　按照她记忆算起来的话，大概是在万寿节当天的前半个月，皇上突然病倒的。

　　那么，万寿节她到底该送什么讨巧的礼物呢？

　　“这样吧。”林苏考虑了半天，这才抬头看向了夏妍道：“你让林嬷嬷给我家中传信，让爹爹找些寓意长寿健康的东西来，不用太贵重，但是一定要精致。”

　　“这样，合适吗？”夏妍不确定的看着林苏，“主子，不说王妃那边，就连茉王妃那边送的也是价值不菲的东西，只求精巧和寓意，似乎有点不够……”她微微顿了一下，生怕林苏是一时没有想到，又补了一句，“而且今年又是三年一次的考评时期。若是主子在后宫这里使把尽，说不定老爷那边还能再往上升升，所谓父凭女贵……”

　　“这些我心中自然有数，你去请林嬷嬷过来吧。”林苏轻轻看了夏妍一声，然后才道。

　　闻言，夏妍心中一凛，有些不安的看了林苏平静的面容一眼，然后才离开。她心中有些忐忑，明明是为了主子好，可是为什么主子看起来似乎有些不悦呢？

　　林嬷嬷很快就到了林苏屋中，她一见林苏懒洋洋圆乎乎的样子，就忍不住露出了笑容。

　　“不知道主子招奴婢过来，有何事吩咐？”她也不跟林苏客气，行礼问安之后，就在林苏的示意下坐在了一旁的小凳子上，开门见山的问林苏。

　　林苏抬头看着林嬷嬷笑了下，这才让夏妍也随着林嬷嬷坐下。

　　“其实也没有什么要紧的事情，只是跟夏妍聊天的时候突然想到，再过一个月多就到了万寿节了。”她淡淡的说，“虽然我只是信王的侧妃，可是这万寿节的礼物也不能真的就没有。而我手头的东西，实在没有多少适合给皇上贺寿的，所以就想托着林嬷嬷趁着这个月休息的时候，去家中说一下，让爹爹准备些精巧的、寓意长寿健康的贺礼备一份给我。”

　　微微顿了下，她才又补充了一句，“顺便让爹爹收一些上好的药材，说不得到时候也是要用的。”

　　“原就是这么事儿啊，主子吩咐夏妍跟我说一声不就得了。”林嬷嬷见没什么大事，也就轻松的笑了下。根本不提林苏送的礼是不是太轻了的话。

　　本来也就是，身为皇帝，有什么稀奇的东西没见过吗？林拙言虽然这两年官运很顺，可是也不能在这种时候露富。万一给御史抓住了借口发挥，那才是得不偿失。

　　夏妍就是没有想通这点，所以才会被林苏冷眼看了一眼。

　　等送林嬷嬷回去的时候，夏妍虚心求教了一番，这才明白自己错在何处。她顿时觉得自己果然是不够老练，于是以后说话做事就愈加的小心谨慎了。

　　事情的发展果然不出林苏所料，八月初的某天，信王早朝之后竟然没有回来，周淑娴立刻派人去打探消息。而不一会儿消息就传遍了整个宫中。

　　皇上在朝堂之上晕了过去，吓坏了一群人。信王此时正在皇上身边侍疾呢，估计在皇上醒过来，病情稳定之前都不会回来了。

　　听了这个消息，房间中等着的四个女人表情各自不同。周淑娴是了然镇定，李茉姗则有些恐慌不安，不过这样的表情也是一闪而逝。至于兰蕊，则是低头沉默不语。

　　林苏看了看他们每人的表情担忧之情很快流于表面。

　　“不知道皇上现今如何，王妃姐姐，我们是不是派人过去给王爷送些换洗的衣物，顺便留人在王爷身边照顾，这样也方便知道皇上那边的情况。”

　　周淑娴脸上表情虽然是淡定，可是心中毕竟没谱，猛然听林苏这么一说，也没有多想立刻就道：“还是妹妹你想的周到。”说罢就让兰蕊去招来了平日里面伺候信王起居的内侍，交代了一番，亲自选了颜色素雅些的衣服，另有一套换洗的官服，这才打发了对方离开。

　　而林苏，自从说了那话之后，就坐在了一旁一言不发的看着自己圆乎乎的手指。

　　皇上病倒了，还有半年多的时间信王就会登基。而趁着这最混乱的半年，她是不是该减肥了呢？


第035章 以牙还牙

　　因为皇上突然病倒，整个皇宫都陷入了一种沉闷的气氛之中。周淑娴也懒得同她们说笑，闲来无事一群女人勾心斗角的感觉都没有。

　　随着信王在宫中连着待了两三天没回来，只是让人捎了一次口信回来，让她们紧闭门口不要跟外人接触之后，整个信王宫中的气氛就愈加的消沉。

　　每个人心中都带着淡淡的不安，就连周淑娴的脸色也越来越沉静。

　　“那样子看着，倒是叫人有些害怕了。”下午的时候，李茉姗竟然跑到了林苏的小院子中，跟林苏一起半躺在了美人榻上，闷闷的说：“你说，那事，会不会出意外？”

　　林苏听得她充满暗示性的话，双眼猛然一跳，整个人都差点坐了起来。深吸一口气稳定了下心神，她才懒洋洋的道：“你乱说什么，这事岂是你我能够说的？”

　　虽然刻意控制了自己的语调，可是说到最后林苏的语气还是忍不住重了起来。“茉姗姐姐，有些话说出来，是会给我们王爷惹祸的。”

　　“怕什么？”李茉姗笑着翻了个身，大大咧咧的说：“要是在你这里都不能痛快说话，我也就不来了。再说了，这事，满朝文武谁心中没谱？若不是看中了我们王爷，那个人会嫁吗？”

　　她说着伸出细细染过一层豆蔻的手指朝着正院的方向一点，“我可不信周家舍得这个女儿！”

　　林苏听了她率性的话，忍不住苦笑。

　　“饶是如此，言语之间该小心的就要小心。”她看着李茉姗不以为然的神色，就正了下神色，认真道：“茉姗姐姐，须知病从口入，而祸，也是从口出的！”

　　这话就有点过了，李茉姗脸上的笑容一瞬间全部消失，慢慢变得落寞苦涩起来。

　　“你说的对。”她低头，低声道：“病，从口入。祸，从口出！”说着，她直起身子惨然一笑，“只是，现在的我，还怕什么祸事吗？”

　　“姐姐！”林苏看着李茉姗这个样子，突然就想起了上辈子那个在她门外拍打着门窗，最后绝望的抱着死后的儿子自杀的女人。

　　“姐姐，你要知道，人只要活着就会有希望。”她低声说，“孩子没有了，还是可以再怀上了。而命没了，却真的是什么都没有了。”林苏伸手轻轻覆盖在了李茉姗微微颤抖的手背上，低声说：“姐姐定然不能一时冲动，就抱着玉石俱焚的心思。有些东西，原本原样的还回去，才最是解恨！”

　　“原本原样的换回去？”李茉姗愣了一下，有些莫名的看着林苏。林苏脸上神情肃然，一字一顿的说出了她计划已久的事情。

　　“那位也是女人，也总是会有有孕的那天的，姐姐，这点你不会不清楚吧？”

　　“你是说……”李茉姗错愕的看着林苏，双眼慢慢的阴暗了起来，“你说的对！这样才是真正报复了她！”

　　她字字含恨，那种咬牙切齿的恨意让林苏激灵灵的打了一个冷颤。然后才又露出了一丝笑意，“是的，以牙还牙才能解心头之恨。”

　　前世她的流产的那个孩子，死掉的那个孩子，还有从小就体弱的女儿……甚至于，最后她葬身火海……

　　林苏的眼前仿佛看到了那埋藏在内心深处的记忆，脸上的笑容越来越冰冷起来。

　　到了第五日半夜，信王宫的大门突然被人拍响，因为事出突然所以闹得有些人声鼎沸，就连住在最里面的林苏都被吵醒了。

　　“是出了什么事情吗？”林苏迷迷糊糊的起身，听着外面吵嚷的声音，忍不住皱起了眉头。

　　春燕看了眼外面，见夏妍正好匆匆过来，这才松了口气。

　　“回主子，是王爷回来了。主子要不要起身过去迎？”夏妍低声说，有些不确定的看向林苏。

　　林苏向来对信王不冷不淡，并没有后宫女子扒着男人不放的架势，因此夏妍还真有点抓不准林苏到底愿不愿意在这个时候起身去迎信王。

　　“王爷回来了？”林苏愣了一下，然后才舒了一口气，掀开被子道：“给我挑一身素雅点的衣服，我们也出去迎一下。”

　　春燕和夏妍愣了一下，然后立刻反应过来挑了一身淡素的青色衣衫给林苏穿上，跟着她一起匆匆去了正院。

　　“林苏见过王爷，见过王妃姐姐。”临进门的时候，林苏才缓下脚步深吸了一口气，进去之后倒是不疾不徐，跟所有人都打了招呼，“茉姗姐姐，兰蕊姐姐好。”

　　“坐吧。”周淑娴淡淡的说了一句，指了个位置让林苏坐下，然后拿着热毛巾给信王擦脸。

　　林苏坐在一旁看着她细心体贴的样子不动声色的又转头看向了一言不烦，双眼紧闭的信王。

　　这个英挺的男人在短短五天的时间里面消瘦了不少，整张脸都显得苍白起来。林苏看着他脸上的胡渣，微微有些失神。

　　记忆中，也曾经有一次是这样的情形，那却是她已经封为四品淑人的时候。当时边疆战事不断，国库空虚，又遇上贪官联合……那时候的信王也是如同此时一般每次下朝回来都神色疲惫，一眼不发的闭着眼睛靠在椅背上等着她上前给他擦脸揉按头上的穴位放松。

　　其实，信王除了不可能成为一个好丈夫的人选之外，还是很好的。

　　林苏默默闭上了眼睛，忍着鼻子的酸楚不让泪留下来。

　　片刻之后，她才又睁开眼睛，正好就迎上了信王瞥向她的眼神。两个人目光有一刹那的交汇，还没有等林苏反应过来，信王就挪开了眼，开口让周淑娴也坐下，不要那么忙碌了。

　　“过会儿我让人给书房送上热水，我沐浴一番就成了。”

　　“王爷……”周淑娴张了张口，却没有敢继续说下去。

　　也许真的是这些天累的，信王也没有像平日里一样冷然，反而叹息了一声，“我在父皇身边伺候了几天，只怕身上是带着病气的。”

　　这样的话也就算是解释了他为何住在书房，周淑娴的神色略微一松，然后才低声试探的问道：“父皇那边……怎样了？”

　　听了这话，不管是林苏还是李茉姗，都紧张的直了直身子，看向了信王。


第036章 万寿节

　　周淑娴的话让信王神色一紧，他抬眼看了下在场所有女子紧张的神色，无奈的扯了下唇，然后才又叹息了一声放松下来。

　　“人已经没有大碍了，只是御医说还是需要细细养着……”他顿了一下，才又道：“不过现下只怕也休息了，你们若是担忧，过些日子也可趁着给母后请安的时机关怀一两句。”

　　其实，信王能告诉她们这些内宅女子的事情也不多，可是不亲自过来问问，她们谁都放心不下。因此说了皇上身体的事情之后，李茉姗领头关心了几句之后，几个人就依次离开了。

　　林苏回到了自己的小院，一头就栽倒在了自己的床上，任由着春燕帮她脱下外面的衣衫就又滚入了被子下面睡着了。

　　皇上好了，那么万寿节估计更会因为这个突然起来的发病而大半。而距离万寿节，也不过只剩下两三天而已。

　　转眼就要到了万寿节，早在一天前就恢复了早朝。那天天色还发暗，林苏听到信王前去上朝的消息之后才慢慢舒出一口气，一头倒在了床上喃喃着道：“我先睡会儿，等到时候了再叫我起床去正院内给王妃姐姐请安。”

　　春燕给她盖上了被子，掖好了被子角这才悄声退了出去，守在门外。

　　等到林苏再次醒过来的时候，天色已经大亮，如同往常一样给周淑娴请了安，她有些意外的发现对方脸色竟然看着不错。

　　是信王心底下对她说了什么或者是暗示了什么吗？

　　林苏低头揣测着信王这对夫妻私下的事情，也不觉得信王连着这几天都宿在周淑娴这边有什么不对。毕竟，皇上现在身体说是稳定了，可是谁知道下一次发病又是怎么样的清醒。而信王这边，还是要依靠周家这些世族的支持的。

　　也是因为当今皇后没有儿子，不然的话，信王也许根本就没有机会问鼎那个高高在上的位置。可惜啊……林苏低头，唇角勾起了一个嘲讽的笑容，当今的皇上既然都想要消除周家，还有站在他们背后的药家对朝政的把持，又怎么可能让皇后有儿子呢？

　　让信王寄养在皇后的名下，其实就是为了现在做打算吧？

　　“苏儿妹妹在想什么呢？我叫了你几声你都没反应？”

　　林苏连忙抬头，脸上带着一丝不安，憨态可掬的笑了起来，“王妃姐姐勿怪，只不过是昨夜天气闷热，我没有休息好，这会儿坐在姐姐身边，许是太舒服了，竟然就这么迷迷糊糊的眯起了眼睛。”

　　“你啊！”周淑娴微笑，“若是晚上热就吩咐身边的人去取些冰，开窗透气就好。何必这么委屈了自己呢？”

　　“不过是一个晚上而已。”林苏羞涩的笑着，神色显得更加疲惫了。本来前天晚上她睡的就不是很安稳，这时候又是故意装作疲惫，周淑娴也就没有多想，就挥手让她回去休息了。

　　这年的万寿节，因为皇上的身体不好，所以反而更是隆重，又是大赦天下，又是在皇宫中设宴款待所以四品以上的官员。林苏这才找打机会见到了林拙言和苏氏夫妇，还有许久未见得弟弟林郢。

　　“这是大姐，郢哥儿还记得大姐吗？”苏氏抱着三岁的林郢，含笑看着林苏，“苏王妃，近来可好？”

　　“好。”林苏答着伸手抱起了乖乖的林郢，看着那跟自己小时候相似的五官，忍不住低头亲了他的额头一下，道：“郢哥儿叫大姐。”

　　“大姐。”林郢童声清脆，声音清晰发音准确的叫了林苏一声，“大姐，娘平日里面总是提你。”

　　“哦，那郢哥儿都听到娘说大姐什么了？”林苏没有想到自己的弟弟竟然成长的这么快，小小的年纪就一副小大人的样子，说话也是一板一眼的，脸上的笑容就不由带上了一种宠爱的味道，“郢哥儿喜欢不喜欢娘总是提大姐呢？”

　　“开始不喜欢，可是见了大姐，就喜欢了。”林郢一字一顿，说的明明白白，小脸紧绷着显得严肃认真。可是他本就带着婴儿肥，小包子一样的脸紧绷着反而显得更加可爱。“大姐，你什么时候回家呢？”

　　“回家……”林苏愣了一下，错愕的看了林郢一眼，然后又抬头看向苏氏。

　　小小的林郢就算再聪明也是不懂自己说这样的话的，那么他又是从什么地方听到这样的话的呢？

　　苏氏尴尬的笑了一下，“都怪我，有时候想起你就人不住念叨，要是你回来就好了。这孩子听着，就给学了去。”

　　“娘可想大姐了，有时候晚上都会哭。”林郢毫不给面子的插上了一句，听得林苏鼻子一酸，差点就落泪了。

　　……

　　房间中陷入了一片寂静，许久，林苏才控制住了酸楚的情绪，屏退了左右只留下春燕一人，这才低声说：“娘，你回去跟爹说，他在外面三年也是不容易，不如今年就想想办法留在京里吧。”

　　明年皇上就会崩了，如果到时候她娘家没有一个人，只怕也难以跟周淑娴抗争。说不定那是任由对方一句话，她这些年的努力都会白费。

　　“你是说……！”苏氏也是聪明人，听林苏这么一说，立刻反应了过来，不敢置信的瞪大了眼睛，“我看，这虽然是大病了一场，可现在不还是好好的吗？”她有些不安，看着抱着林郢逗他玩的林苏，低声说：“苏姐儿，这话，可不能乱说。”

　　“娘就按照我说的告诉爹就是了，爹心中自有定数。”林苏逗弄着林郢，教他玩翻绳的游戏，说的漫不经心。

　　苏氏担忧的看了她片刻，最后也只能点头。

　　等到晚宴结束，林苏亲自送了苏氏上宫里负责接送命妇的马车，正巧也遇上了送李夫人的李茉姗，两人对视一笑也没有多说什么就各自送了自己的母亲离去。

　　在回信王宫的路上，李茉姗才低声开口。

　　“苏儿妹妹你说的没错，我实在是不够隐忍。”

　　她突然起来的话让林苏愣了下，有些不解的转头这才发现李茉姗脸上尽是愁容。林苏本来就是玲珑的心思，只是略微一想就立刻明白了过来。

　　“今年正式三年考绩之期，莫不是李大人之后的官位已经定了下来？”她低声说，“莫不是，李大人要出京？”


第037章 连升三级

　　李茉姗点了下头，身后带着她的贴身丫鬟，见林苏身边也只有春燕，这才带着她拐到了一个小道上，低声道：“今日见了娘亲，除了知道这个消息之外，娘亲又一次交代了我，让我凡事以妹妹为主。”她说着停了下脚步，回身深深给林苏行了一个全力。

　　冷不及防的林苏生生的受了这个礼，然后才不安的上前扶起她，低声又急又气的道：“姐姐这是干什么？！真的不怕折杀了妹妹吗？”

　　李茉姗抬头苦笑，“林家妹妹，我往日因着王爷的一丝宠爱而自视甚高，总觉得自己并不比你差，可是今日听我娘一番训斥，早已经清楚，往日是妹妹心中不愿意与我计较才提携着我的……”她说着明亮的双眼就浮现了泪光，“刚刚那一礼是姐姐给妹妹赔不是，妹妹怎么会受不了呢？”

　　“姐姐说的这是什么话？”林苏心中了然，面上却也不显什么，低声道：“入宫之前你我就都明白，我们两个人身份尴尬，之所以能嫁给信王，被皇上亲自封为侧妃的缘由。因此，你我不相互扶持，难道还要让他人看笑话不成。”

　　李茉姗总算是明白了这点，林苏心中有些松动，可是却也带着一丝冷然。知道，从今往后，李茉姗怕是坐定了她这条船，可是她们之间曾经有关的那段姐妹情谊，只怕也烟消云散了。

　　有的只是永远的利益而已了。

　　万寿节大肆举办似乎平定了不少人的蠢蠢欲动的心，然而那些心中有数的人反而私下的小动作更加隐蔽了。

　　到了九月份的时候，这年的考绩终于出来了。林苏知道消息，还是信王这天特意去了她那边院子吃午饭的时候，从信王口中听到的。

　　再次看到信王出现在自己的院子中，林苏心中还是有些忐忑的。想起那天如同梦幻一样的，信王出现在自己的房间中，她还是有些晕眩。而现在，信王竟然又大大方方的来了。这……

　　仿佛是看出了林苏心中的迟疑，信王本来冷情的表情上浮现了一丝笑容。

　　“只是突然想起了上次在这里吃到的佳肴，加上林大人的任职已经下来，所以就过来恭喜一声。”

　　“恭喜？”林苏连忙请信王坐在了厅中的主座上，接过春燕递过来的茶壶亲自给信王倒了一杯茶递过去，然后才道：“是爹爹考绩又是优吗？”

　　按照当朝的惯例，连续三次考绩为优，那几乎就能制胜一个品级。林拙言现在是四品中级，若是直升一个品级的话，就是三品中级，如果上面有人走动一下的话，只怕入阁也只是迟早的事情了。

　　而当今皇上只怕也知道自己情况不好，若是为了即位的信王好，只怕林拙言这次真得要官运亨通了。

　　想到这里，饶是她也忍不住心跳加速起来。

　　上一辈子，在她的记忆中，就算是在她最得宠的时候，自己父亲的官职也不过是从三品。这个不高不低的官职其实很尴尬，比起后宫之中那些父辈官职低位或者在朝野中根本没有依靠的女子来说，她有着一种无形的优越。

　　可是跟那些真正的世族家的女儿比起来，这样的官职，其实并不能造成什么威胁性。可是，也正因为这样的官职，又让她们忌惮不已，对付起她来反而比对付其他妃子更加齐心。如今听到信王说林拙言在这个时候就能一举提升为三品中级，她也忍不住紧张了起来。

　　如果林拙言在朝野中真的能够比前世更进一步，那么她在后宫的生存也会简单很多的。想到这里，林苏双眼几乎都透出了亮光，看的信王晃了下神。

　　“王爷，是不是我父亲今年的考绩依然是优？”她有些急切的凑了上前，注意到了信王的表情才意识到了自己的逾越，连忙退了回去，脸上热切的表情又变得中规中矩，只不过眼睛却还是紧紧盯着信王，眼睛里面的期待怎么也掩饰不了。

　　信王看她这个样子，忍不住勾起了唇角露出一丝笑容。

　　“你猜对了，不过，本王给你带来了这么好的消息，你要如何报答我呢？”他慢吞吞的说，脸上的表情渐渐变成了玩味，“说起来，你父亲这些年来的却是做的不错。对政治也很敏锐，而且还没有党派的倾向。”

　　他说的很慢，林苏这个时候已经重新冷静了下来，殷勤的上前给信王的茶杯中续满了茶水，然后才退到一边，连坐都没有坐下，只是认真听着信王的分析。

　　这些朝政上的事情，她前世不是很懂。可是，在经历了那么多之后，也渐渐有些明白过来。父亲的能力是有目共睹的，而他又不朋不党，在这种时候，一点被上面的人注意到，那么自然是会有一个好的前途的。而这辈子，因为有些意外的原因，林拙言得到了这个机会。

　　“多谢王爷对父亲他的提携。”林苏渐渐明了了信王特意来到她这边说这个好消息的意图。她立刻投桃报李，笑着道：“为了表示我对王爷的谢意，不如今日午膳就由我亲自下厨去做几道小菜，王爷也品评品评。”她说着就把身边的春燕和夏妍叫了进来，吩咐这两个人在一旁听候信王的差遣，这才行礼出了房间。

　　因为她的院子有小厨房的缘故，所以林苏偶尔还是会下厨做些自己想吃的东西。也许是前世受了教训之后养成的好习惯吧，所以她的手艺实际上还是不错的。只不过，当她过去的时候，秋晏吓了一跳。

　　“主子，出了什么事情吗？”她立刻站了起来，有些担忧的看着林苏。林苏摇了下头，示意她一起跟着进厨房，查看了一下，见各人都在自己应该负责的地方，这才回头道：“王爷刚刚过来了，说是让我下厨给他做几道小菜。我猜想，应该是王妃姐姐多次在他面前美言的缘故才对。”

　　林苏说着露出了羞涩的笑容，看了一眼好奇的看过来的人，这才回头看向秋晏，“厨房中都有些什么新鲜的食材？”


第038章 暗示、明示，回家省亲

　　林苏的厨艺其实并不算好，做出来的东西顶多就算得上中规中矩，可是毕竟多了上一世二十多年的经验，一些菜肴做出来还是让信王很欣赏的。

　　更何况，她比任何人都知道信王的口味。做出来的菜虽然称不上珍馐，可是也让信王胃口大开，比平日里面多吃了半碗饭。

　　“饭后过段时间才能喝茶，不然对身子不好。”林苏看到信王让春燕上茶，立刻拦了下来。见信王挑眉，她才有些拘谨的道：“王爷，这跟养生有关。饭后立刻喝茶伤胃，王爷平日里面就公务繁忙，饮食上就更要格外注意一些才好。”

　　“你知道的，倒是不少。年纪小小，看着反而比王妃和茉王妃更加稳重一点。”信王听到林苏解释，倒也没有说什么，甚至唇角还浮现了淡淡的笑容，“真想抽空见见林大人，问问他是怎么教导出你这样的女儿的。”

　　“不过是一些养生的常识而已。”林苏说着低头羞涩的笑了下，“王爷不要嫌弃我多嘴就好。”对于信王，林苏现在还是以淡淡相处为基本，让信王不要厌烦了她，但是也不能让信王对她有太多的想法。因此，她在一点点按照信王的喜好来展现自己，而另外一方面还在装嫩，让信王无法对她下手。

　　信王这天仿佛格外的悠闲，竟然真的在饭后跟林苏闲聊起来，“本王记得，你的生辰是在腊月底吧？具体是哪一天呢？”

　　林苏猛然一愣，心中紧张了起来。信王突然问她这个问题……到底是什么意思呢？

　　心中有些惊异不定，可是常年养成的习惯还是让她不动声色的回答了信王的问题。

　　“我的生辰是腊月二十七。”她说，圆乎乎的脸抬起来看着信王，“王爷怎么突然问这个问题？”

　　信王一只手摸着下巴，思索了下道：“说起来，你嫁给我也有一年多了，当时林大人在外地任职，你也有三年多没有见过你父亲了吧？”

　　“是啊。”林苏低声感叹了一下，“父亲对我要求一向严厉，可是他不在身边的时候，我还是会想起他对我的好。”

　　不管是前世还是今生，林苏都曾怨恨过自己的父亲，可是随着时间的流逝，心智成熟的她看到的更多的是林拙言的苦心。

　　还有，林家背负的灭族的仇恨……周淑娴……周家，还有周家背后的蓝家……还有她的孩子……她上辈子的死……

　　自从那天信王莫名的来了林苏的听兰苑吃了一顿午饭，说了些话之后，林苏几乎每天都要想到这些。因为有心事，她几乎每天晚上都会惊醒很多次。不是梦到自己孩子死去的样子，就是自己葬身火海前那生不如死的感受。有时候，她还会梦到遍地死尸，血流成海的场面……

　　很快，她整个人都憔悴了下去。

　　而她的这种憔悴也被信王宫中的其他人注意到了。

　　周淑娴就是其中之一，不过，她对林苏的关注还有些不一样的心思。

　　“妹妹这些日子来瘦了不少，看着下巴都尖了起来。”周淑娴笑容满面的看着林苏，眼睛中隐藏着深深的忌讳，“可惜，脸色没有以前红润了，不然细细打扮一下，定然会是一个大美人。”

　　“姐姐你又笑话我！”林苏不依，她也知道自己目前的状态跟自己预计的不一样。可是，有些事情是她控制不了的。“最近不知道为什么晚上睡觉总是会被惊醒，醒过来一身的冷汗却又不记得是被什么样的噩梦给吓醒了。”

　　林苏低声说着，脸上带着一丝疲惫。

　　周淑娴看着她原本红润的脸如今虽然瘦了下来，却肤色发黄，再没有之前那种诱人的红润光泽，这才稍稍释疑。低声劝解林苏道：“只怕是妹妹心中有事吧。若是有为难的地方，一定要告诉我。我虽然没有什么本事，可是说不定也能帮上妹妹的忙呢。”

　　“多谢姐姐的好心。”林苏勉强笑了下，“其实我也没有什么事情，只是……只是……”

　　周淑娴侧头看向林苏，林苏脸色越来越迟疑，最后脸颊浮现了一丝不自然的绯红，“只是有些想家，特别是前些日子万寿节的时候见了娘亲之后，反而更想家人了。”

　　“原来是这样。”周淑娴笑了下，“若只是这样的话，不如我跟王爷说说，给你几天时间回家省亲？”

　　“真的可以吗？”林苏神色激动的站了起来，期待的看着周淑娴，“王妃姐姐，你是说真的，不是逗我玩？”

　　“自然是真的。”周淑娴笑容更加柔和，“说起来苏儿妹妹你嫁入王府的时候不过十三岁，林大人那时候似乎也不在京城。你想念家人也是正常的。”

　　林苏在一旁用力点头，向来沉稳的她难得露出这么孩子气的举动，周淑娴也就理所应当的被迷惑了。最后林苏离开的时候，她承诺一定会尽快跟信王提起这件事情，并且尽量说服信王让林苏出宫回家省亲。

　　“你……”兰蕊惯例留下来陪周淑娴说话，一出正院，李茉姗就迟疑的看着林苏，“真的是想家了？”

　　“自然了。”林苏脸上的表情是再也掩饰不了的疲惫，“这些天来，我时常梦到在家中发生的事情。”她低声叹息了一声，拉着李茉姗去了一旁的凉亭之中。现在已经是深秋了，凉亭外面开满了金色的菊花，林苏看着神色就变得有些黯然。

　　“李姐姐，难道你就没有回想起过还在闺阁中的生活吗？”她低声感叹，“说起来，那个时候的日子，才是真正的无忧无虑。”

　　听到林苏这么说，李茉姗明显愣了一下，然后神色也跟着黯然了下来。

　　“如果不去想，还会好受一点。”她苦笑，“再说，现在想还有什么用吗？”她的声音更加苦涩起来，“别忘了，早在两个月前，我父亲就去了外地赴任，而母亲也是跟着同行的。”

　　她现在是，有家也回不了的。

　　林苏有些歉然的看着李茉姗，“李姐姐，我不该说这些让你伤心的。”

　　如果不是她领悟了信王那时候的暗示的话……也不用故作这样的表现啊。


第039章 各人心思

　　信王回去的时候，已经是下午了。最近朝政繁忙，皇上把很多政事都丢给了他处理，而御书房更是每天早朝之后必定要去的地方。

　　天天跟着那群大臣讨论朝政，他还是很快了解到了不少之前碰触不到的东西。这让他在忙碌之余更加精神奕奕。

　　更何况，现在这种情况，就算是累，他也不能表现出来一丝一毫。

　　“王爷。”周淑娴迎上去，亲自给他投了温热的帕子帮他擦了一把脸，然后才低声道：“厨房里面还热着饭菜，王爷要不要先用一点。”

　　“行，我也饿了大半天了。”信王淡淡的说，脸上不显什么，不过声音中还是带着一丝疲惫。周淑娴见状，立刻上前轻轻揉按着他的额头，低声道：“可是朝政之上又出了什么问题？”

　　“没有。”信王淡淡应了一句，闭上了双眼往后靠向了椅背，叹息道：“不过是一些琐碎的事情而已。处理起来不算很麻烦，可是却很耗时间。”

　　周淑娴的神色更加柔和起来，“虽说这是父皇的安排，可是王爷你也要照顾好自己的身体才行。”她说着转身端起了早就准备好的参茶递给了信王，低声道：“王爷先喝杯茶吧，等用过了膳，再去休息一会儿。”

　　“也好。”信王微微直了下身子，端着茶抿了一口，然后才转头看向站在身侧的周淑娴，“你，有什么事情吗？”

　　“有这么明显？”周淑娴吃惊的摸了下自己的脸，然后才察觉这个动作有些不妥，低头声音也变低了，“不过是一些小事，王爷今日既然这么累，就改天再说吧。”

　　“既然是小事，又怎么会累呢？”信王端起茶杯又喝了一口，然后才道：“说吧。”

　　周淑娴迟疑了一下，正好这个时候午饭被丫鬟送了过来，她也就顺势过去，一边把饭菜放在信王的面前，一边低声道：“真的不是什么大事，不过觉得这几日里面，林苏妹妹消瘦、憔悴了不少，所以今天早上就多问了两句。谁知道，向来沉稳的苏儿妹妹竟然是因为想家了。臣妾想起来，她嫁给王爷的时候，父亲正在外地任职，说起来也有三年没有见过父亲了。”

　　她挽起袖子亲自给信王布了菜，看着信王漫不经心吃饭的样子这才又接着道：“臣妾想着，这事也不是什么大事，苏儿妹妹又向来谨慎，因此想替她跟王爷求个恩典，让她回林府省亲住上几天。”

　　她夹了一筷子青菜到信王的碗中，然后才坐在了一旁。

　　“也就是这件事情了，本来就是小事。”

　　“确实不是什么大事。”信王抬头看了周淑娴一眼，神色似乎有些不满，“这样的事情，本就不必特意说给我听。你是这信王宫的王妃，这些事情，你就能做决定。”

　　一口吃掉碗里的青菜，他才又道：“不过说起来，你倒是对那个什么苏的小丫头很好。平日里面，对她也是多有照顾。”

　　周淑娴并没有因为信王冰冷的态度而介怀，反而笑了一下才道：“苏儿妹妹为人稳重，年纪虽然小，可是做起事情来倒是妥帖的很，说话也知道分寸，进退向来有度，臣妾心中略有偏颇也是正常的。”

　　她这话说的很有学问，信王暗指她对林苏好，而她不但大大方方的承认了，还暗暗之处，之所以对林苏好事因为林苏知道进退做事稳妥。也就是说，李茉姗不知进退了！

　　信王自然是听得出这话的意思，不过他也没有多说，只是放下了碗筷，示意一旁的红蕊收拾桌子。周淑娴见状也没有再说下去，立刻递了茶过去。

　　在饭后喝一杯茶一向是信王的习惯，她早已经知道了这点，所以这样的事情也从来不假他人之手。

　　信王接过了茶杯正准备喝脑海中却不期然浮现了林苏圆乎乎的样子。

　　“饭后立刻喝茶不利于养生，王爷……”

　　想到那天林苏所说的话，他不由的放下了茶杯，唇角甚至还勾了起来。

　　“怎么，这茶不合王爷口味吗？”周淑娴怎么可能知道信王心中所想，因此见信王没有喝茶，心中立刻不安起来。

　　信王看了她一眼，摇头，“我去内屋休息，若是有朝政上的事情，就立刻叫醒我。”他说着朝内屋走去，走到了一半又回头，“既然要让林苏回家省亲，那么就一起让茉王妃也会去省亲吧，省的你被人念叨处事不公。”

　　“知道了。”周淑娴笑着道：“多谢王爷提醒。”

　　信王点了下头，直接进屋宽衣之后躺在了床上，看着床幔勾起了唇角。

　　那个小丫头果然领会了他当时的意思。他果然是没有看错人，这样就很好。

　　林苏当时虽然没有立刻反应过来，但是在信王离开之后，她还是立刻想到了信王跟她闲谈的意思。那些看起来无意中说起的话题，其实都是有深意的。

　　要知道，就算林拙言连升三级，也不一定就会有一个好职务。现在，真的是站队的时候了。

　　因为信王的态度，所以第二日去给周淑娴请安的时候，林苏和李茉姗就都知道了这个恩宠。一时间，林苏倒是毫不掩饰的欢欣鼓舞，而李茉姗的笑容就有些勉强了。

　　她的家人，早已经在万寿节之后，就跟随她父亲离京赴任了。这个时候回去省亲，所能见到的，也不过是拿空荡荡的宅子，还有留在京城守着宅子的仆人而已。

　　可是，她还不能不谢恩，不然就真的是不知道好歹了。昨天晚上，信王宿在她那边的时候，还特意提过，周淑娴无论如何都是正妃，她要恭顺，要知道进退。不能因为得宠而忘记自己的身份。

　　“哼！她根本就是故意给我心中添堵的！”一出了正院，李茉姗就冷笑了起来，“我父亲离京，背后若是没有她的手脚，我就跟她姓！这个时候假惺惺的开恩让我回家省亲，是让我心中膈应吧！”


第040章 省亲

　　“李姐姐，就算李伯伯和李伯母不再了京中，可是这京里总还是有着李家的亲戚的，姐姐回去，还是多多走动一下这些亲戚的好，说不得什么时候就用上了呢。”林苏见李茉姗根本就没有意识到这次出宫的机会有多难得，忍不住低声提醒了一声。

　　李茉姗闻言冷笑，一点也不顾及自己的面子，“亲戚，我家还有什么亲戚不成？！”

　　听到她这句话，林苏微微迟疑了一下，脑海中竟然浮现了那个许久没有再去想的身影。她斟酌着开口，“你外家亲戚那边，不是有一个叫做文景轩的表哥吗？我记得曾经听李伯母说过，是一个有出息的。若是可以，你不如找他说说话。”

　　“文表哥？”她略微迟疑了一下，然后才叹息，“也不知道他现在如何了？”

　　林苏在心中盘算了一下，觉得这个时候应该跟文景轩进宫为侍卫的时间差不多。心想，若是他就这么直接到了信王手下倒是更好，最起码少走了许多的弯路。

　　这么想着，她就随口提了一句。

　　“既然是自家表哥，那么举贤不避亲，李姐姐为何不给王爷推荐了他？王爷身边有个姐姐的亲人，也是好事不是？”

　　李茉姗闻言若有所思，路走到了岔口两人暂且分开不提。

　　又过了两天，挑了个天气好的日子，林苏和李茉姗各自带着准备好的行囊，带着令牌坐上马车出了宫。

　　一路虽然不算是颠簸，可是林苏归家心切，一路只催着赶车的车夫快些。马车一路到了林府门口，略微停顿之后就直接进了院子。林苏一直等到车停下，这才让跟着回来的夏妍和冬彦两个人先下车，接着，她才带着面纱被扶了下来。

　　“苏儿姐。”苏氏上前一步接过了冬彦的手，拉住了林苏，低声叫了一声，“苏儿姐。”

　　“娘，我难得回来一次，倒是劳的两位车夫一路跟随照顾，还是先让人安顿了跟着我一路劳累的梁公公、陆公公才好。王爷和王妃恩准我回家住上几天，我们母女有的是说话的机会。”林苏伸手覆盖住了苏氏的手，然后才不紧不慢的交代。

　　苏氏本也是有些见识的人，不过见到女儿激动而已。这会儿听了林苏的话，立刻抹了下眼角的泪花，利索的吩咐了起来。

　　连同赏钱、饭菜、住宿的事情一口气的安排好了，两个公公被奉迎的满脸笑容，也没有再多说什么就直接离开了。

　　看着在场的再没有外人，林苏这才松了一口气，摘下了头上的面纱看着苏氏道：“娘亲，女儿回来了。”

　　“回来就好！”苏氏再也忍不住，抱着女儿就落泪。一旁林府的大丫鬟月琳见状连忙上前劝慰。母女两个落泪了一会儿，这才分开。

　　苏氏拉着林苏进了屋，上下仔仔细细的打量了一番，这才笑着道：“气色不错气色不错。上次在宫中人多口杂的，我也不能多问。如今看来，倒是还好。”

　　林苏为了回家，这两天硬是努力让自己什么都不去想，又让秋晏做了不少安神养身的汤羹，整个人才算是调理了回来。如今见苏氏欣慰，她这才露出了笑容。

　　“看母亲说的，皇宫中锦衣玉食，又怎么会亏待了女儿呢。”她说着看了下四周，这才好奇的问道：“郢儿哥呢，怎么不见他？”

　　“他这才几岁啊，你爹爹就急着找了师傅说是要给他开蒙，这会儿正在特意辟出来的书香园里跟着先生学习呢。”苏氏说到自己的儿子林郢脸上这才露出了点笑容，“不过，你弟弟也是个争气的，人虽然小，可也算得上是人小鬼大的，先生都夸他有灵性。”

　　“那就好。”林苏拉着苏氏一起坐下，又闲话了几句的家常就听到外面响起了林郢的声音。

　　“是不是姐姐回来了？之前娘亲就念叨，说是姐姐这两天就要回家来住的！”

　　林苏立刻起身，“是郢儿哥吗？快进来，姐姐给你带了不少宫里的小玩意呢！”话音刚刚落，林郢就冲了进来，一头栽进了林苏的怀中，“大姐，你可算是回来了。”

　　“我听所郢儿哥有了先生，开蒙了？”林苏抱着他重新坐下，“跟姐姐说说，都学了什么？”

　　林郢皱着眉头，一板一眼的道：“先生正在教我千字文，我也不过刚刚学了几天而已，不过识得几个简单的字。那千字文也算有意思，我听着先生讲里面的典故也记得不少。”

　　林郢比林苏小了十多岁，生日相比万寿节晚了几天，实岁才四岁，而虚岁也就六岁。一般人家的孩子大部分都是到了虚岁七八岁的时候才开蒙，林苏本以为林郢虽然聪明，这么早开蒙不见得是好事。如今听林郢说起千字文里面的典故头头是道，这才松了一口气，随口夸奖了他一番，这才把特意带来的一些小玩意给了林郢，让他回屋里玩去。

　　等到林郢离开了，林苏这才打发了屋子里面的人去厨房烧水什么的，等人走了个干净，她这才开口问苏氏。

　　“娘亲，爹爹什么时候回来？”

　　苏氏倒是没有多想，只道：“本来今日你要回来，你爹爹说是在家等着，谁知道临头了说是他的一个同窗出了事情，请他去帮忙，这一去，只怕要到午膳的时候才能回来了。”

　　林苏点了下头，又道：“那么，爹爹的职务还没有下来吧？”

　　“还不曾有消息。”苏氏说起这个，脸色就带上了一层担忧，“你爹爹说是连续三次考绩为优，所以职务上的安排可能会慢些，可是我不求他高升，只求他能稳稳妥妥，留在京城就好了。”

　　“娘亲放心，你心中所想我都懂。我突然嫁给了信王，而弟弟如今也必须长辈管教。爹爹自然是留在京城为好的，这事我会跟爹爹说的。”

　　“跟我说什么？”林拙言的声音在外面响起，林苏闻言立刻起身，给林拙言行了礼问安，林拙言按礼回了，一家三口这才重新坐下。林苏在坐下的时候看了林拙言一眼，示意自己有些话想要对他私下说。


第041章 当年往事

　　“夫人，女儿难得回来一次，你可吩咐了厨房做些她爱的饭菜？”林拙言立刻理会了林苏眼神中的一丝，没有接着追问她之前的话，而是转头看向了苏氏，“夫人向来关心女儿，只怕也了解她的口味，不如去厨房看看，这一两年女儿不在家中，那些厨子做的饭菜可还合女儿的口味。”

　　“好，你们父女多年未见就在房中好好说话，我去厨房看看就来。”苏氏笑着起身，离开地时候顺便还带走了门外的丫鬟，给林苏和林拙言两人一个好好说话的机会。

　　林苏看着自己的母亲离开，又起身上前关了书房的门，这才转身面对林拙言。

　　“爹爹，离京的这几年过的可好？”她温声问道，顺势坐在了林拙言的身边。以她目前的身份，若是按照父女的礼节的话，只怕林拙言就会受到牵连。所以，还是这么自然点好，不去计较那么多的礼节。

　　林拙言摸着胡子笑着看向林苏，“这些年来还算好，倒是你和你娘，孤儿寡母的在京城之中确实不易。”

　　林苏笑了下，“当时的情况确实让我和娘很被动，虽然提前得到了些消息，可是我和娘两个女人家常年待在内宅，所接触的也都是各府的夫人、千金，真的是一点回旋的办法都没有。”

　　林拙言点了下头，“你自幼没有爹娘在身边，为人处事上也比同龄的人妥当许多。当时的情况，你娘的信中已经交代的清清楚楚。虽然跟我预想的差了点，可是看如今的情形，你也是知道该怎么做的。”

　　他略微顿了一下，“苏姐儿，你向来是明白人。想来这次回家省亲，也不止是为了省亲这么简单吧？”

　　“爹爹明察。”林苏这才真的笑了出来，“如今女儿在宫中生活，虽然大部分时间都待在信王宫中，可是宫中的是消息也是知道一二的。爹爹想来是纯臣，王爷那边也很敬佩爹爹。”

　　她越说声音越低，“只是，爹爹，这可是一个再好不过机会了。”

　　“我自然知道这点。”林拙言神色有些复杂的看着林苏，声音中都带上了一丝迟疑：“苏姐儿，有些事情，为父不知道到底该不该告诉你。”

　　迎上林拙言有些迟疑的目光，林苏心中微微一震，知道他想要说的是什么了。

　　有关周家，有关蓝家，有关林家的事情。

　　虽然只是那次装睡听到了三言两语，可是林苏心中早已经把这件事情深深埋下了。她相信自己终有一天是会知道真相的。而这天，终于要来了吗？

　　“爹爹……”她低声叫道：“有什么事情，您尽管说。只要是女儿能够办到的，自然不会推辞。”

　　林拙言起身走到了门口，看了看左右，把门窗都关好，这才回身看向林苏。

　　“其实，我还有你，都是乌苏林家的后人！”

　　“乌苏林家！”哪怕之前曾经有过这样的怀疑，林苏也惊得站了起来，神色惊疑不定的看着林拙言，“爹爹，可不要跟女儿开这样的玩笑。乌苏林家，那可是从前朝就鼎鼎有名的氏族！我们家，怎么可能跟乌苏林家相比呢？”

　　虽然乌苏林家在一夜之间消失已经有二十年了，可是这样传奇的家族，在林苏上辈子就曾经听说过。只是那个时候，她从来没有想过，有一天自己竟然也会跟乌苏林家扯上关系。

　　乌苏林家……林苏闭上双眼努力让自己镇定了下来，然后才看向林拙言。

　　“父亲这个时候对我说这些，定然是有原因的！”她一字一顿慢慢的说，“爹爹想要让女儿做什么呢？”

　　“为——整——个——林——家——报——仇——雪——恨。”林拙言也是一字一顿，平静的语气中更带着让人胆寒的恨意，“血——债——血——偿！”

　　林苏倒吸了一口气，有些胆寒的看着自己的父亲。就算她心中也有怨，也有恨，可是也不会像林拙言这样毫不掩饰。

　　在皇宫中生活了十年，她早已经不知道该怎么真是的表现自己的情绪了。

　　表露在外面的一切，对于她来说，都只是一种掩饰而已。

　　“爹爹，你想要女儿怎么做？”她缓慢的开口，语气带着一种异样的沉静，让本来陷入仇恨的林拙言慢慢恢复了冷静。

　　“我还是先告诉你，我们家的仇人是谁吧！”他示意林苏坐下，开始用一种沉痛的语调说起来了林苏所不知道的往事。

　　乌苏林家，曾经出过一个前朝的太后，两个皇后，还有三个妃子。这都不算是最惹人注意的，毕竟氏族之家，哪家跟皇室没有点关系呢。林家最惹人注目的地方在于，这个家族因为跟前朝皇族关系密切，而收藏着一份前朝皇室的藏宝图。

　　藏宝图，一个能勾起所有人野心、欲望的东西。

　　而在当朝，地位堪比前朝乌苏林家的金陵蓝家机缘巧合之下，知道了藏宝图的存在，而这也是林家灭顶之灾的开始。

　　“我当年，其实是被逐出了家门。”林拙言语调慢慢恢复平淡，“只不过是因为一些意气之争，我气不过，就辱骂了族中的长老，加上我为人处事向来跋扈，说话不留一点的余地，所以闹到最后就离开了族内。”

　　林拙言当时的情况其实更符合离家出走，而且年轻气盛的他在走之前还把自己的名字从族谱上给撕了下去，不留一点的痕迹。只想着等到自己干出一番事业，衣锦还乡的时候，一定要给那些不出世的老古董一点颜色看看。

　　谁成想到，这一走，等他终于金榜题名，带着娇妻回乡的时候，就刚好看到整族人，连同刚刚出生不满月的婴儿都被杀死，血流成河，遍野尸体的场面。

　　“林嬷嬷也是乌苏林家的人？”林苏迟疑的问，“她怎么会进宫为宫女呢？”

　　“林嬷嬷本是乌苏林家的人，我还记得小时候在族里见过她。至于她后来为什么突然在族里消失，又成了宫女的，我就不知道了。”林拙言叹息了一声，“若不是几年前回京的时候正好遇上了她，我都以为林家，只剩下我最后一个人了。”

　　看来，林嬷嬷那边也还是有着故事的。林苏心中了然，不过也知道现在不是细问的时候，因此简单略过了这点，低声问道：“父亲知道，我们灭族的仇人是谁吗？能灭了整整持续了两朝的家族的，肯定不是简单的人。蓝家，真的有这个实力？”


第042章 重回宫中

　　“能灭了整整持续了两朝的家族的，肯定不是简单的人。蓝家，真的有这个实力？”林苏低头看着自己的手指，发现在想到这个问题的时候，她的手又忍不住微微颤抖了起来。

　　对于本朝来说，蓝家也算是大家族，先后出了两个皇后，若是算上周淑娴的话，就是三个了。加上还跟本朝一些世族有着姻亲的关系，可是怎么算如果是乌苏林家的话，都觉得蓝家还是没有这种悄无声息就毁了林家的实力的。

　　就算在本朝没落了下去，可是世家毕竟是世家，反过来说，林苏也不觉得有什么世家能够让蓝家一夜之间消失的。

　　这件事情她以前并没有考虑过，因为不知道林家本身到底是怎么样的一种情况。以为不过是一个小小的家族而已。而现如今听着林拙言一点点的道出林家那让人咂舌的历史，林苏却越来越不安起来。

　　这样的世族的毁灭，如果背后没有皇族的插手，没有官府的配合，怎么可能会悄无声息呢？

　　最起码，皇族是默认了的。

　　这样的结论让林苏的心脏猛烈跳动了起来，她看向林拙言，“父亲，你有没有想过……”

　　“不可能。”林拙言说的斩钉截铁，“你也不要去想这些乱七八糟的事情，这件事情我调查了十六年了！曾经参与的家族和人手，我早已经查的清清楚楚了。”

　　真的跟皇室无关吗？

　　林苏心中迟疑，可是看着自己父亲的脸色，明白这件事情多说无益。而且，父亲向来是干练的人，事情又关系的灭族大恨，他应该是查的清清楚楚吧？

　　心中微微安定了点，她这才低声道：“既然如此，那爹爹的意思是……”毁了以蓝家为主的所有参加了林家灭族事情的家族吗？

　　林拙言说了自己的计划，果然跟林苏猜测的一样。

　　“这就要看你了，苏姐儿。”

　　迎上林拙言有些歉疚的目光，林苏浑然不在意的笑了下，“爹爹说的是什么话，女儿既然姓林，那就应该背负起整个家族的仇恨。”微微停顿了一下，她才又低声道：“更何况，女儿现在已经身处在漩涡之中了。若是想要在后宫之中出头，那么必然就会得罪周淑娴，而周淑娴的背后，除了周家，更多的还是蓝家。”

　　“她是蓝家这一辈中唯一的女子，若不是蓝家本族没有女儿，又怎么会让一个外孙女入主宫中呢。至于信王……”林拙言脸上露出了疲惫的神色，“蓝家的眼光向来很好，当年皇上虽然明白蓝家的意图，可是也无法舍弃信王。”

　　因为信王确实是一个可以对付蓝家这些根深蒂固的世族的君王。

　　林苏在心底默默的说，前世虽然不关注朝政，可是她还是依稀记得在信王登基的三五年之内，那些大家族一一落马的情形。信王从来不是心软的人，冷情的外表下掩饰着更加冰冷无情，甚至是暴戾的内心。

　　现在的她，比任何人都更了解那个男人。

　　“那么。”林苏的声音更低，“爹爹的意思是，辅佐信王，然后在后宫争斗之中利用皇室打压蓝家的想法……收拾那些家族吗？”

　　林拙言意外的看了林苏一眼，表情带着一种明显的欣慰，还有伤感。

　　“苏姐儿……”他伸了伸手，似乎想要触摸林苏，可是最终还是垂了下来，“这些年来，你在宫中成长不少。比之当年，更让为父觉得欣慰。”他叹息了一声，“自然，也觉得羞愧。你自幼我就少有陪在你身边，成亲的时候，也不在你左右……”

　　“父亲说这些干什么？”林苏笑着打断了林拙言的话，脸上不见悲喜。重新活过来一次，她早已经想开了这些，在死后能够跟亲人重新相聚，她就明白，亲情多么得之不易。而父母对于她的爱，从来不似她曾经以为的那样淡漠。

　　“爹爹，我此时已经在皇宫之中，不管是不是爹爹之前所计划的也好，是阴差阳错也好。”林苏笑了下，眼神中还是不由自主的流露成了一丝黯然，“总之，事情已经到了这个地步。而且当年爹爹说的话，我都记在心中。我对爹爹的承诺，我也从来不敢忘记。”

　　入宫为妃……

　　林苏这一世再也没有一点对父母的怨恨，因为就算林拙言没有这样的安排，她也一样会走上这条路。

　　为了她早逝的孩子，为了她自己葬身火海的时候所受的痛苦，甚至为了那些因为她而丧命的宫女、太监，那些在她身边关心她的人……

　　疲惫的闭上眼睛，林苏深深吸了一口气。

　　“爹爹不必因为这些而多想什么，女儿明白。”

　　一句“明白”，轻轻的道出了她两世为人的感悟。林拙言眼中闪烁着可疑的光芒，扭过身去不去看，半响才又重新回头，低声道：“好女儿，委屈你了。”

　　回家省亲三日，林苏大部分时间都跟自己的母亲苏氏在一起，而林拙言除开林苏回来当天曾经在房中跟她深谈了一段时间之后，每日还是跟往常一样的作息，并没有耽误任何的公事。

　　不过是三天的光景，林苏整个人就又圆润了起来，光滑的皮肤带着瓷一样的光泽，如同那些精致的瓷娃娃一样。

　　一回到宫中，她就匆匆洗漱，换了一身清爽的衣服去给周淑娴请安。

　　周淑娴一见她脸色红润，就笑了起来，“看来你果真是想家想的厉害，不过是回去省亲了三日而已，看着就跟之前大不一样。人也精神了许多，这样就好……”

　　“还要多谢姐姐的体贴，为了妹妹我这点小事而操心。”林苏谦虚的笑着，看了下四下才道：“茉姗姐姐呢？难道还未曾回来？”

　　“她早在上午的时候就回来了。”周淑娴的笑容有些模糊，“不过，想起来李大人夫妇早已经出京外任，想来也是不想再空荡荡的家中多留吧。”

　　林苏笑着随口应了几句，心思突然就飘到了那个今生不过进过两三次的男子身上。

　　不知道李茉姗，有没有真的说服他……


第043章 初潮和机会

　　林苏抛开自己那纠结的心事，又陪着周淑娴说了会儿话，终于发现她今天似乎格外的开心。“看姐姐满面的红光，似乎是我不在的时候，发生了什么好事？”

　　周淑娴瞥了她一眼，笑道：“就你这个小丫头机灵！”

　　林苏但笑不语，只是眼巴巴的看着周淑娴，小表情又是哀求又是好奇的。

　　周淑娴被她看的无奈，加上一些奇怪的心理，就坦率的开口道：“昨天我身子不舒服，吃不下去东西，就请了太医过来请脉。”说到这里，她顿了一下，试探性的看向了林苏。

　　林苏脸上的表情，显示一愣，然后才惊喜。

　　“恭喜姐姐，贺喜姐姐！”她起身又是作揖又是鞠躬，脸上的笑容真挚而又纯粹，“这可真的是天大的喜事，姐姐竟然还要妹妹问才说！王爷定然也为姐姐开心，不行不行，天色有些晚了，我可不能再在这里打扰姐姐休息了……”

　　又是一番的贺喜，林苏这才在一片热闹声中离开了正院。一路上她脸上的笑容就没有消失过直到回到了自己小院，一头钻进了屋子里面这才慢慢收敛了脸上的笑容，神色变得冰冷起来。

　　有孩子了？！

　　她双手紧紧握在袖子下面，本来留出来的修长光泽的指甲陷入了掌心中，一阵阵的生疼，然后就有红色的液体顺着她的手往下滴落。

　　“主子……”端着热水进来，让林苏洗漱的春燕见状一愣，立刻放下了铜盆，拿起帕子就疾步冲了过去抓起林苏的手臂，去看她藏在袖子下面的手，“主子，你这……你这又是何苦呢？”

　　她想要让林苏松开手，可是一动林苏反而握得更紧。没有办法之下，春燕只能先拉着木然的林苏坐在了床边，然后才低声劝慰。

　　“主子，你年纪还小，等你及笄了，自然是要伺候王爷的。那时候，自然是会有孩子的。”春燕也不知道该怎么劝林苏，毕竟林苏平日里面的表现，看起来实在不像是会在乎这些的。当初李茉姗有孕的时候，她还特意提醒过。虽然那个孩子最终没有保住，然而林苏的心思大度也是可见一斑。

　　怎么这会儿真正的主子正妃有孕了，她反而这么反常呢？

　　可是，这样的话，她也是不能说的，只能期待林苏能对她的话有些反应才好。

　　林苏确实听到了她的话，许久她才缓慢的舒了一口气，眼睛也恢复了一丝的神采。“是我想岔了……这事，是一个转机才对。”她慢吞吞的说，然后才松开了手，低头看了一眼自己破了皮，甚至伤口有些深的手心，又看了看残留在指甲中的血丝，才又苦笑，“真的是自作孽，不可活！”

　　“主子，这不过是小伤，相信擦了药膏之后很快就会好的。”春燕见她回过神，这才笑着道：“不过是委屈主子这几天小心点，不能出门罢了。”

　　这样的伤口，不像其他不小心磕着碰着了，说不清道不明，又是在刚刚知道周淑娴有孕之后，让人看到未免会有其他的想法，因此林苏也知道在伤口好之前是不宜出门的。

　　她点了下头，伸手让春燕帮她清理伤口，一边吩咐道：“明日一早你就去王妃那边帮我告罪，就说我昨天晚上着凉了。虽然不是很严重，可是姐姐毕竟是双身子了，怕不小心过了病气给她。”

　　“是，奴婢晓得了。”

　　“还有……”林苏轻轻的抽气，表情有些痛苦。春燕见状连忙动作更轻了一点，“主子，这样可好了点？”

　　“嗯。”林苏看着她细细的给自己的手上涂上一层的药膏，又要拿干净的布条绑上，这才连忙阻止，“伤口不算严重，不过是擦破了皮而已，用不上这么麻烦。”

　　说完才又接着吩咐，“王妃有孕自然是好事，你去库房中看看，让秋晏跟你一起挑选一些不会犯忌讳，也不用有什么问题的贺礼给我看下单子，明天早上一并送去。”

　　“奴婢知道了。”春燕应了一声，见林苏这边再没有其他吩咐，这才出去换了夏妍在门口守着，就去做林苏交代的事情。

　　等林苏吃了些晚饭之后，春燕就带着礼单回来，交由她看。

　　林苏仔细查看了一下里面的东西，没有什么衣服香囊吃食之类的东西，全部都是布料、瓷器、玉器，其中一个送子观音更是寓意很好。她这才放下了心，把礼单放在了桌子上道：“就这样吧。我今日也累了，就早点洗洗睡下好了。”

　　说累并不是借口，不知道是因为这几天没有好好休息的缘故，还是今天来回奔波又听到了周淑娴有孕的消息，林苏总觉得小腹涨涨的疼，腰也酸酸的。因此，她早早就睡下了。然而，她睡的并不安稳，一晚上不断的梦到上一辈子的片段，到了天色微微发亮的时候，只觉得小腹一阵疼痛，她就伴着一股热流的涌出醒了过来。

　　在快要满十五岁的时候，林苏终于迎来了第一次的初潮，证明着她的身体终于做好了成为一个女人的准备。

　　这么尴尬的事情虽然难堪，可是也是瞒不下的。她躺在床上浑身僵硬了半天，做好了心理建设这才叫了起来。

　　门外早就有了守门的丫鬟，听到林苏的叫声立刻进来。林苏见是宫中配备的丫鬟，苍白的小脸一红，就低声道：“去请春燕和林嬷嬷过来。”

　　林嬷嬷虽说是跟着进了宫，可是大部分时间都是留在她自己的房中处理些背后重要的事情，不让有些人在院子中闹翻了天。而一般的事情，林苏也不会叫她，因此一得了信就立刻赶了过来。

　　却见林苏羞羞答答的说了事情的原委，听得她哭笑不得。

　　“这是好事。”林嬷嬷利索的说，指挥着春燕给林苏准备一切需要的东西，然后换下一床的铺盖，又让门外的小丫头通知厨房的秋晏做些合适的饭菜，千万别犯了禁忌。

　　她拉着林苏的手坐在一旁看着春燕和夏妍忙碌，低声交代着林苏需要注意的地方，到了最后才低声道：“如今倒是个好机会，王妃现在有了身孕，不能伺候王爷。而苏姐儿你也马上就到了及笄的年龄，趁着这个时候……”

　　“林嬷嬷！”林苏低声叫了一声，打断了林嬷嬷的话，然后才又放低了声音，“我不想这个时候……”

　　距离信王登基也不过是三五个月的时间了，无论如何，她都不愿意在这个时候让自己之前的隐忍功亏一篑。更何况，一晚上的噩梦也让她做出了真正的决定，她更要在这个时候取的周淑娴的信任才行！


第044章 再见封旌

　　周淑娴有孕，不能侍寝。兰蕊和李茉姗两个人同居一个院子，互相争宠。而当今皇上身体又一直让人担忧，时好时坏。信王自然是不愿意被两个女人的争宠所烦恼的……

　　如果她抓住了机会的话……

　　林苏不能说自己没有被这个想法所诱惑……她的身子从重生的那一天就在下意识的调理，虽然现在丰满了些，可是只要有些，二三个月也就能够瘦下来，而那个时候也就是她的十五岁的生辰了。

　　如果时间卡的刚刚好的话，在信王登基之后，说不定她就能有两三个月的身孕了。母凭子贵，又是信王登基后的第一个孩子……

　　可是，周淑娴那边呢？

　　林苏趴在软榻上，小腹下面是暖暖的汤婆子，整个人的脸都纠结了起来。林嬷嬷的话还在她的耳边环绕。

　　“这是一个千载难逢的好机会。”

　　她自然是知道这个是好机会，可是也正是因为是好机会，所以她才难以决策。是改变自己策划已久的夺宫计划呢，还是先占尽先机，然后再慢慢跟周淑娴斗？

　　就在她纠结的时候，外面的小丫头进来通过，说是茉王妃过来探望她。

　　“快请，快请茉姗姐姐进来。”虽然小腹还是有些难受，可是林苏还是热情的让人把李茉姗给迎了进来。李茉姗一进了内屋，她就立刻扶着春燕的手坐直了身子，“姐姐今日怎么有空来妹妹我这里？”

　　李茉姗笑着坐在了她身边，这才道：“今日去给王妃请安的时候，听王妃说一大早你就派了人过去说身子不适，不能过去。我听了，觉得不对劲。你身子骨向来结实，怎么可能会无缘无故的病倒了，这就巴巴的过来看看。”

　　说着，她仔细端详了林苏一通，叹息道：“这脸色确实有些不好呢。”

　　“还好，只是……”林苏脸色微微尴尬了这点，不管自己的选择是什么，月事来的消息是无论如何都不能隐瞒下去的，还不如大大方方的承认。“只不过是，来了月事而已。”

　　“月事？！”李茉姗瞪大了眼睛，吃惊的起身上上下下的把林苏看了三遍，这才叹息，“你都快要十七了吧？”

　　她说的自然是虚岁，林苏上辈子月事就来的晚，反而是这辈子因为悉心调理，还提前了半年左右来了。

　　这也是她最纠结的地方。

　　按照她前世的记忆，在这个时候，是根本就不用考虑侍寝这样的问题的。

　　“姐姐，你再笑话我！”她脸颊羞红，倒是掩饰了一点点的苍白脸色，伸手就要跟李茉姗笑闹。

　　李茉姗笑着多开，眼尖的看到了她了手心上伤痕，一把抓住了她的手腕，皱眉道：“这是怎么回事？！”她反手把那伤口暴露在了两个人的面前，皱着眉头看向林苏。

　　林苏看了看左右，春燕立刻机灵的拉着李茉姗的贴身丫鬟出了门说话。

　　“好了，说吧。”李茉姗瞪了林苏一眼，松开她的手重新坐在了软榻上，“到底是出了什么事情？以你那慵懒的性子，竟然会弄伤自己的手？”

　　林苏看着自己的掌心，暗暗叹息自己还是不够沉稳。

　　“姐姐比我回来的早，应该知道那个消息了。”她抬头，双眼微红的看着李茉姗，语调中带着一丝的冰冷，“王妃姐姐有孕了！”

　　李茉姗的表情在一瞬间僵硬了一下，然后就露出了笑容。

　　“王爷大婚两年了，王妃能传来喜讯是好事。不然后宫的娘娘们，只怕都该心急了。”

　　“是啊。”林苏淡淡的应道：“真的是好事。”

　　只怕，连同信王也是这么想的吧。

　　信王是继承皇位最佳的人选，唯一让人构陷的，也就是无后了。如今，周淑娴有孕，说不定也是信王有意为之的。

　　想到这种可能，林苏慢慢闭上了眼睛，神色疲惫而苍白。半响，才长叹一声倒在了软榻上，“我懂了，姐姐。”

　　“你懂了什么？”李茉姗笑着在屁股上拍了她一巴掌，然后才道：“不管你是因为什么理由，这么折腾自己的，都要记得，王爷才是我们生存下去的根本。得罪了王妃不要紧，可是如果是王爷对我们厌烦了，那才是真正可怕的事情。”

　　林苏把头藏在毯子中，闷闷的点了下头。

　　“姐姐快别说了，再这么下去，我真要羞愧死了。”

　　“你竟然还会羞愧，看看这样伤，你说让别人看到了会怎么想？”李茉姗笑了下，拉着林苏起身，“要我说，你也真该为自己打算了。这样的话，不知道对你说了多少遍，如今你算是真的长成了，又快到了及笄的时候。算是老天爷也厚爱你，让王妃这个时候有孕了，分不出其他心思……”

　　“茉姗姐姐！”林苏低声叫着，打断了李茉姗的话。她好不容易才下定决心，不被这次机会所诱惑的。等李茉姗停下了嬉笑，她才低声道：“茉姗姐姐，你难道是忘记了那个没有福气的孩子……”

　　李茉姗脸色在一瞬间变得苍白起来。

　　“我就算是死，也是不会忘记的！”

　　因着林苏来了月事的缘故周淑娴还是让人去请了御医，又让身边的红蕊给送来了一些药材。

　　来的御医还是见过几次的封旌，他态度上倒是落落大方，仿佛上次跟林苏说那些后宫阴私事情的人，根本就不是他一样。

　　“苏王妃的身子很好，只是这些天记得忌凉，忌冰，一些性凉的东西也不能吃。”请完了平安脉，他这才不疾不徐的开口。年轻的脸上带着沉稳的表情，“不过说起来，苏王妃的身子比之上次相见，好了一些，这些话也许根本用不上臣来提醒。”

　　他话虽然说的生硬，可是依然起身给开了一个方子。

　　林苏拿起那个方子，也不去细看就放下道：“封御医说起来跟我也是熟人了，接连几次，这信王宫中有事都是封御医来往的。不知道这次王妃姐姐有孕，是否也是你……”


第045章 有关孩子

　　好像是一转眼一样的，宫中的树叶就都黄了，一夜之间落了一地。林苏这天早上几乎是被冻醒的，睁开双眼就看到了窗户外面像是堆了一层什么东西。

　　起身穿好了衣服，她这才推开了窗户看去。入眼的是白茫茫的一片，而寒气顺着窗户蜂拥而入，冷不及防的她结结实实的打了一个喷嚏。

　　“阿嚏！”

　　清脆的喷嚏声惊醒了守在外间的夏妍，她立刻掀开帘子进来。一进屋就看到林苏穿着单薄的衣衫站在窗口，吓得利索的拿了斗篷过去给她披上，并且往后拉了几步，关上窗户。

　　“主子。”夏妍回身握着了林苏的手，冰凉的感觉让她忍不住对着林苏皱眉，“这么冷的天，您醒了也不知道叫一声，竟然还穿的那么单薄就开着窗站在那里！”

　　林苏笑了下，感觉着夏妍温热的手把自己的手包裹起来，也没有说什么。

　　“还笑！”夏妍对着她皱眉，“万一病了可怎么办？！”

　　“没事，我身子好着呢。”林苏软软的说，被夏妍推着坐在了软榻上，然后手中又被塞了暖手炉。她看着夏妍忙碌的身影，脸上的笑容更加柔和起来。

　　早在一个月前，夏妍那个失散多年的弟弟进了京城中一家名声还算不错的学院。这其中，自然少不得林苏的帮忙。

　　夏妍拿了厚实的冬衣出来，一边给林苏换一边道：“今年雪下的早，衣服还没有做出来，主子就先穿上一年的衣服吧。好在主子这些天来消瘦了不少，虽然个子拔高了点，也不至于穿不下。”

　　林苏闻着衣服上面淡淡的香味，老老实实的让夏妍帮她穿好，这才踢着脚跳了两下，道：“什么时辰了？”

　　“主子不用担心，时辰还早。”夏妍让小丫头端了热水过来，伺候着林苏洗漱，才低声道：“也是奴婢思虑不周，怕主子今早是被冻醒了。竟是比平日里面早起了小半个时辰。”

　　“我昨夜睡的沉，自然醒的也就早了。”林苏看着镜子中渐渐消瘦下来的自己笑了下，“说起来，也有好多天没有好好睡过了。”

　　夏妍低声应了声，在心中叹息，自从归省回来知道周淑娴有了身孕，林苏就再没有睡得安稳过。最初的时候，还常常从哭喊中醒过来。惊得她跟春燕两个人轮流守夜，到时候实在顶不住了不得不请来了林嬷嬷。

　　当时林嬷嬷对主子说了什么来着？

　　“姑娘是有心劲的，心中藏着事。只是若是不能放开，那么姑娘早些年的努力就都会化为乌有。孰轻孰重，姑娘自己应该是清楚明白的。”

　　说完这话，林嬷嬷就转身走了。林苏当时一个人坐在窗户边上发呆了一下午，才算是好了起来。

　　然而就算不再哭醒，晚上林苏也是睡的不安慰。加上有心为之，很快就瘦了一圈。

　　周淑娴有了身孕一开始全部的心思都放在了未出生的孩子身上，还没有发现。直到林苏的下巴尖了起来，她才在红蕊的提醒下意识到了林苏的蜕变。

　　虽然还是稍显胖乎了一点，可是褪下了那层圆鼓鼓的孩子气的林苏看起来还是显出了少女的韵味。宽松的衣服下凹凸有致的身材也隐约可见，至于那少了一层掩饰的五官也明媚了起来。

　　她假意关怀了一番，就又让太监去请了御医过来。

　　来的御医还是封旌，两个人接二连三的相处每次都有些尴尬，不过也算是有些情面。一给林苏把脉他就直言道：“郁结于心药石难医，苏王妃若是再如此下去，不用别人做什么，身子在半年之内也定然会被拖垮了。”

　　林苏讪笑了一下，还没有开口就又被封旌给堵了回去。

　　“上次跟苏王妃说话，虽然有些不投机，可是也觉得苏王妃是有抱负的人，若是在这个时候垮下去的话，又何必说以后呢？”

　　这句话算是彻底点醒了林苏，如果不从过去中挣脱出来，她就是在上一辈子就被周淑娴彻底打垮了，又怎么能够报复她，让她像自己一样痛苦呢？

　　封旌留下了一个新的药方，林苏老老实实的吃了，努力让自己放宽心，这才慢慢好了点。

　　不过，倒是没有再胖回去，只是脸色红润了起来，反而更漂亮了。偶尔想起那次试探性的询问封旌有关周淑娴身孕的事情，对方的回应，她心中也会有些淡淡的怀疑。

　　封旌的背后到底隐藏着什么？当初是他特意提醒了自己周淑娴可能会在饮食里面动手脚的，而问起周淑娴的情况，他虽然拒绝了，可是言辞之间却多了一份说不清道不明的暧昧。

　　似乎，封旌对于周淑娴也是带着一点……敌意的！

　　可惜，封旌不说，她也是没有半分的办法的。只能慢慢猜测，在宫中找机会接触他，顺便让家里人帮忙探查着这个人的身世。

　　因为起早了，所以林苏很是悠然自得的让人上了早饭，吃了半饱才去了周淑娴的院子请安。

　　周淑娴的肚子已经鼓起来了，脸色因为怀孕出了一层薄薄的蒙面斑，使得她更加不愿意出门了。每日的问安也算是唯一见她的机会了。

　　周淑娴虽然苦恼，可是林苏心中比她更是难受。

　　她曾经多次目睹周淑娴三次，有两次都是现在这个样子，而剩下的都是皇子。唯一一次面色红润，愈发漂亮的怀孕，生下来的却是公主。

　　也就是说，这次，周淑娴肚子里面的那个，绝对是皇子！

　　如果这个孩子生下来，那么他就会是信王的第一个儿子，而且是毫无疑问的嫡长子。而那个时候，对于信王来说，不管他对待周淑娴，还有她背后的那些家族的感觉是怎么样的，对于这个孩子绝对是不一样的。

　　她面带着微笑从周淑娴的院子离开，看了一眼李茉姗院子的方向——她今日告假，说是身体不适。终于下定了一个决心——

　　这个孩子，绝对不能好好的生下来！


第046章 宫心计攻心

　　李茉姗怎么也没有想到，自归省之后就韬光养晦的林苏会突然到访自己的院子。虽然她借口身不适没有去给周淑娴请安，可是这也不是第一次了。而林苏因为这个到访，却好像还是第一次。

　　“当时听了王妃姐姐说，我心中就有些不安，现下看来，姐姐脸色还好，应该没事的，也就安心了。”林苏坐在软榻边上，看着李茉姗红润的脸色慢吞吞的道：“姐姐此时看到妹妹，是不是心理熨帖了不少？”

　　“你个死丫头。”李茉姗伸手敲了林苏的脑袋一下，然后才道：“什么叫‘应该没事的’，是本来就没事！不过是今天天气冷，懒得动弹而已！”她说着懒洋洋的斜靠在软榻上，似笑非笑的看着林苏，“也就只有你，才会老老实实、风雨无阻的去给她请安。”

　　林苏抿唇笑了下，“姐姐，这是规矩，妹妹我胆子小，自然是要按礼行事，不能有半点的差错。”说着，她抬眼看了李茉姗，手中捧着丫鬟送上来的茶水，低声说，“算是妹妹我多嘴一句吧，王妃姐姐现在有身孕，而且看情况，十有八九会是皇孙。有了姐姐上次意外流产的事情，只怕信王和王妃都会更加小心。这皇孙一生出来，虽然不是皇上第一个孙子，确实王爷第一个儿子……”

　　她微微顿了一下，意味深长的看着李茉姗：“而且还是名正言顺的嫡长子！”

　　“也不一定是儿子吧！”李茉姗咬牙切齿，“这还是要看她好没有那么好的命呢！”

　　“到时候，母凭子贵。”林苏没有回应李茉姗的话，只是继续说了下去，“到时候只怕姐姐把王妃得罪惨了，她会……当然，王妃姐姐向来是有贤名的。”

　　那没有说完的话意味深长，李茉姗自然是听得懂。然而，她也只是重新恢复了之前的慵懒，垂下眼帘保持了沉默而已。

　　“姐姐……”林苏低声叫了她一声，“李家姐姐！？”

　　“我没事。”李茉姗声音低沉，带上了一丝冰冷，“我没有那个福气生下王爷的第一个孩子，可是并不代表着，她是正妃就又这个福气！”

　　她抬头，漆黑的双眼中闪动着冰冷的光芒。

　　“妹妹，你等着看就好了。”

　　“姐姐你是想……”林苏的脸上露出了震惊的表情，然而也没有太过于吃惊，只是深深的看着李茉姗，“姐姐，你要三思，如果……你会死的！”

　　“呵呵……”李茉姗掩唇，轻声笑了起来，弯弯的眼睛看向林苏，带着一丝了然，“妹妹特意过来提醒我，不就是为了这个吗？”

　　“我……”林苏脸色微微一紧，“姐姐，我只是想起你的事情，有些不甘愿她能这么……姐姐又比她差了什么呢？不过是一个出身而已，而且一开始，姐姐从来没有想过要跟她争些什么，她凭什么……”

　　“你，似乎知道什么我所不知道的事情？！”李茉姗怀疑的看着林苏，“你我姐妹，虽然不似闺阁中那么亲密，可是不管怎么说也成不了真正的敌人。如果你知道了什么决定性的东西，我希望你能告诉我。至于，这到底是利用还是其他什么……我不在乎！”

　　“姐姐……”林苏看着李茉姗，脸上的表情有些迟疑。她来之前，确实是想要利用李茉姗去对付周淑娴的，最好是李茉姗心怀恨意，想方设法让周淑娴流产，生不出来那个孩子。

　　可是看着李茉姗，她又有些迟疑。前世的她跟李茉姗并没有太多的交情，直到对方因为失去儿子而自尽才深深触动了她内心深处那根紧绷的弦。而这辈子，林苏曾经和李茉姗有过一段很甜蜜的闺中生活，两个人的关系一直很好。虽然嫁给信王之后，两个人之见因为利益或者其他有些生疏，可是就像李茉姗说的，她们之间轻易不会成为敌人。

　　“我是有私怨，所以才会在姐姐面前说这些的！”林苏承认了，并且收敛了脸上的笑容，难得露出了慎重和小心的表情，“前段时间，我因为初次来月事，还有心神不安夜不能寐，曾经请了封旌御医来把过几次脉。”

　　“封旌？”李茉姗挑眉，不解的看着林苏。

　　“就是那位当初负责给姐姐请平安脉的御医，他对姐姐当时的脉象还是有些印象的。”林苏越说越慢，“所以在给我把脉的时候，曾经无意中说出，觉得我与姐姐的脉象有些相似。当然，不是指有喜脉的时候。”

　　林苏三言两语就把封旌曾经跟她透露的事情说了个清楚，“虽然我没有什么证据，可是我的直觉告诉我，封旌说的是实话。”

　　李茉姗曾经怀疑过，林苏也曾经暗示过，可是从来没有听到这么直白而直接的话。现在听来，她终于维持不了镇定的外表，脸色难看起来。

　　“竟然是真的！”她双手紧握，红色的液体在一瞬间从她的指缝中流出。然后她一把抓住了林苏的手腕，血液在一瞬间浸透了林苏白色的衣衫：“林苏，你所说的一切都是真的？”

　　“你我身体不利有孕，就算勉强怀孕也会保不住吗？”林苏疼的皱起了眉头，“茉姗姐姐，你觉得我有必要欺骗你吗？”

　　她苦笑，“封御医给我开了药方，这些天来，我一直都吃着。姐姐，如果不相信我所说的那些，改天尽可以请封御医来请个平安脉。”她说着站了起来，看着脸色苍白的李茉姗露出了笑容，“姐姐，不去管王妃，就算你是为你自己打算一二，也该请封御医来看看才是。”

　　自那次说话之后，林苏接着三天都没有见到李茉姗，周淑娴现在虽然把心思都放在了自己腹中的胎儿上，对于李茉姗如此三番的挑战她身为正妃的行为也很是不满。

　　“既然你们家主子身子不适，那么就请了御医给她看看，万一这小小的不适拖成了大病，就不好了。”周淑娴说着转头看了红蕊一眼，红蕊立刻应声出去了。

　　当天下午，林苏就从夏妍那边听闻，说是封旌有进出李茉姗的院子。

　　又过了一天，李茉姗才面色苍白的重新出现在了早上问安的行列。周淑娴见她脸色确实苍白到了难看，这才放下心中的芥蒂不轻不重的数落了她两句，就挥手让她们离开了。

　　“我已经下定了决心了。”在分开的时候，李茉姗突然开口。林苏诧异的看着她，直到看清楚了她眼底那冷冽的恨意。

　　看起来，她真的很成功的挑起了李茉姗对周淑娴的恨意。

　　可是，为什么，她一点都高兴不起来？！


第047章 封宫

　　落寞的回到了自己的小院子，林苏坐在院子中的凉亭里面看四周还没有化开的白雪，而春燕已经指挥着小丫鬟们放送上了暖手炉，以及炭盆还有一些吃食。

　　“主子。”春燕低声叫了下，“虽然今天放晴了，可是还是冷。若是想要赏雪，还是先披件斗篷吧。”说着她就把手中雪狐斗篷给林苏披上。

　　林苏拉了一下斗篷，紧紧裹在自己的身上，低声问道：“春燕，你跟在我身边几年了？”

　　春燕愣了一下，才低声道：“算起来，奴婢跟在主子身边已经有五六年了。”

　　“我在家中的时候你就照顾我了，有没有觉得，这皇宫中的冬天，比家里更冷一些。”林苏沉沉的说，脸上一片的茫然和无助是她自己都没有意识到的。

　　“主子……”春燕担心的看着她，“出了什么事情吗？”

　　“没……”林苏叹息，“事情比我想的还要顺利，可是我就是开心不起来。”她声音压得很低，如果不是春燕一直守在她身边，心思也都在她身上的话，只怕根本就听见。

　　“春燕，你说，我有权利干涉别人的人生吗？”她低声感叹，不由自主的想到了前世那个柔弱的李茉姗，如今的这个李茉姗眼神坚定，带着化不开的仇恨，如果不能走出来的话，这辈子只怕都不会再开心。而这一切都似乎她造成的……

　　可是，她又有什么权利来决定李茉姗的人生？

　　虽然上辈子李茉姗活的很凄惨，死的更是没有任何的意义。可是，这辈子，她的出现除了改变了部分事实之外，所做的一切并没有能让李茉姗过的比上辈子好。

　　她想要复仇，想要报复，可是李茉姗又做了什么？如果真的让她的双手，如同前世的自己一样，沾染了鲜血的话……

　　疲惫的闭上了眼睛，现在不管说什么都晚了。只怕他再去劝阻李茉姗，对方也是听不进去的了。

　　在凉亭中坐了好一会儿，林苏才在夏妍慌乱的神色暗示总起身回了屋子。

　　“别急。”林苏笑着安抚喘息着得夏妍，回头吩咐春燕道：“去倒杯热茶过来。”

　　不一会儿，平复了急促呼吸的夏妍就捧着散发着热气的茶杯坐在了一旁的小墩子上，而林苏则坐在她对面等待着她带回来的消息。

　　“主子，宫里刚刚传过来的消息，万岁爷病倒了，宫里面正在召集所有的御医去伺候。王爷本来已经回来，半路就又被叫了回去！”夏妍一口气说完，看着林苏镇定的神色，心中暗暗佩服，然后才接着补充道：“主子，万岁爷这次，只怕情形不是太好。听说已经宣了驻守外面的三位王爷回京了！”

　　林苏听到这个消息，才露出了一丝震惊的神色。

　　“忠王，义王，顺王都被招了回来吗？”明明记得这三位已经有了封地的王爷是在过了这个年后才被召回京城的……

　　难道说，皇上的身体真的已经坏到了这个程度吗？

　　林苏坐在那里想了一会儿，立刻就让夏妍去请了林嬷嬷过来。

　　“嬷嬷，这事就交由你了。”林苏仔细交代了一番，然后才看向林嬷嬷，“想来皇宫这个时候还没有封宫的消息，嬷嬷你应该能够顺利出去。如果已经封宫了的话，嬷嬷直接回来就是。”

　　“我知道轻重的。”林嬷嬷点了下头，看了林苏一眼道：“苏姐儿，你自己在宫中，也要小心。”

　　“我自会小心。”林苏点了下头，转头看向春燕，“送林嬷嬷出宫，记得该打点的地方，一定要好好打点。”

　　春燕应声行礼，就和林嬷嬷一起走了出去。

　　林苏推开窗户看着她们离开，这才叹息了一声，一抬头才发现刚刚还算是天气晴朗的天空，这会儿已经密布了阴云了。

　　“这宫里，只怕是要不太平了。”

　　也是夏妍得到消息早，传递的快，春燕顶着飘落的雪花回来的时候，给林苏报告了一个好消息，林嬷嬷已经顺利出宫。而她走到一半的时候，就听到了封宫的消息。

　　林苏静静听了春燕说了整个经过，让夏妍取了多出一倍的银子给她，低声道：“这里面一半是打点的时候用的银子，剩下的一半你就留着自己用。至于夏妍你。”林苏看了一眼站在一旁的夏妍，笑了起来，“你该得的银子，都会用在你弟弟的身上，他的身份、身世什么的我都会打点好，绝对不会耽误了他的前程。”

　　夏妍脸色不变低声应了下，只是眼神中的感激是怎么都掩饰不了的。本朝对科举的要求很严格，其中一项就是三代以内没有直系亲属卖身为奴。林苏这么说，虽然完全撇开了他们姐弟的关系，可是却是真的为夏妍的弟弟着想。

　　“你放心，只要他是一个有良心的，到时候自然不会委屈了你这个亲姐姐。”林苏低声说，不由的想起了自己的弟弟林郢。小小年纪的他已经开蒙了，不知道十多年后他又会有怎么样的一番成就呢？

　　乌苏林家……

　　就算林苏从来没有在这个名声显赫的家族中生活过哪怕是一天，可是不管是前世还是今生，她都曾经从一些正史、野史上了解过这个家族的辉煌和显赫。

　　封宫之后就一连下了几天的大雪，宫中的气氛彻底紧张了起来，加上里外消息不同，林嬷嬷自然是回不来了。林苏心中虽然是不安，可是比起其他人的话，还是好了很多。

　　毕竟最起码，她已经把消息传了出去，自己的爹爹定然会有准备。

　　先皇，难道熬不到上一辈记忆中的那个时候了吗？

　　周淑娴早在封宫的第二天就免了每日的问安，林苏此时正趴在窗户边上，披着斗篷看外面白雪皑皑的景致猜测着事情的发展。不过以信王目前的实力来说，就算是当今皇上熬不到那个时候，他也应该能够顺利登基吧？不管怎么说周家和蓝家都不会坐视其他王爷抢走这个唾手可得的皇位的。

　　只是，那个时候定然会比前世更加混乱。不光是朝堂之中混乱，后宫之中，只怕是会更加混乱，而那个时候，她是不是可以做些什么？


第048章 新战火

　　小半个月转眼就过去了，饶是林苏熬了两辈子的心性也渐渐有些浮躁。这天天气更加阴沉，云层压得低低的，让人看了就觉得憋闷喘不过气来。午膳的时候，她略微扒拉了两口，在春燕和夏妍的劝解下又吃了点菜就无奈的放下了碗筷。

　　林嬷嬷不在，夏妍虽然有心出去打听消息，可是整个皇宫都陷入了一片的沉寂，皇上那边的消息更是被保护的密不透风。夏妍用尽了办法，钱也偷偷撒出去了不少，可是愣是一点消息也没有换回来。

　　虽然没有消息有时候就是一种消息，可是也正是因为这样，林苏心中才更是烦躁。

　　外面的天空又开始飘雪，寒气一点点透过来。林苏微微颤抖了下，一旁的春燕立刻着小丫鬟拿了一件滚了银色毛裘的斗篷过来，想要给林苏披上。

　　林苏却在整个时候突然站直了身子，看着正院的方向道：“换一件带帽子的斗篷，我去正院给王妃姐姐问安。”

　　春燕微微愣了一下，挥手示意小丫头去换了斗篷，然后才到林苏的身边低声道：“主子，这么坏的天气……”

　　“王妃姐姐一个人必然闷的慌，再说王爷连续半月没有回宫，姐姐虽然免了我平日的请按，可是该过去看看还是要看看的。”林苏说的不疾不徐，目光悠远的看着天空，“过去陪姐姐说说话，开解开解彼此的心情也是好的。”

　　她既然这么说，春燕也就不再劝说什么。只能拉着林苏回屋，低声道：“主子既然是要去看王妃娘娘，那么总是要打扮一下，不要显得太过于失礼了才好。”

　　说着，她就把林苏给按到了镜子前面，动手解开了她的发髻，用最新换上的发油重新给她挽起了头发。

　　“这次内务府购买的这批发油倒是好，味道清清淡淡的，没有那些浓郁的香味。”春燕一边把林苏的头发梳理光顺，一边轻声说：“主子向来喜欢这些清淡素雅的东西，也难怪这发油用了这么久也没有再换。”

　　林苏看着镜子中自己的倒影，隐隐约约的笑了下，“这发油自然是好的，不过再好，只怕用过一段日子，也是会用厌烦了的。”

　　春燕手微微一顿，不是很明白林苏的话，只能笑了下，开始绾起发髻，然后配上一些珍珠做点缀。

　　然后是净面，涂粉抹脂，换上一袭草青色的衣衫，披上火狐皮做成的双面斗篷，林苏这才双手戴着手暖在春燕和另外一个小丫头的搀扶下出了小院子，朝着正院的方向走去。

　　一路上堆积了二十多天的白雪一片银装素裹的景致，通往各处的路虽然有专门的宫女太监打扫，可是赶不及这又刚刚飘落的雪花。因此，林苏走的格外小心，而扶着她的春燕，还有那个叫做冬至的小丫头也小心翼翼，生怕不小心摔了她。

　　一路上并没有遇上什么人，林苏顺利到了正院，走到干干净净的回廊下面这才松了一口气，示意春燕上前去通报。

　　站在门外廊檐下，林苏看着出门时本来还飘飘洒洒的雪花竟然变得如同鹅毛，微微有些走神。正是这时，听到屋子里面传来了李茉姗的声音。

　　“竟然是苏妹妹过来了，王妃姐姐向来喜欢苏妹妹，你们这群该死的奴才竟然敢让苏妹妹在外面等着。莫不是想要让她冻病着了，给王妃姐姐落一个容不下侧妃的名声不成？”她声音略微拔高，竟不似平日里面那种稳重大方。

　　更何况，这样的做派竟是直接替周淑娴做主了。林苏虽然不知道自己来之前出了什么事情，可是也心中明白，只怕今日她来的不是时候。

　　只是来已经来了，这时候退也不是，就只能进了。转身神色无波的看着仓惶迎出来的小丫鬟，林苏松开了冬至的手，道：“你跟着你春燕姐姐去旁边的偏室里面吃杯热茶吧。”

　　她这才进了外间，一进去就感觉到一股暖暖的热气。而一旁候着的丫鬟立刻迎了上来，帮她褪下了斗篷，扫掉了发间的一些雪花。然后，又有丫鬟上来给林苏换了新的熏香手炉，等她身上没了凉气，这才给迎进了内间。

　　林苏捧着手中的小小的暖手炉一进了内间就看到周淑娴在翻着看书，而李茉姗则脸上带着肆意的笑容，明媚的如同春光。

　　她上前行礼，周淑娴这才转头让她起身，并赐座坐在了她的身边。

　　“本来想着，今天天色不是太好，过来陪王妃姐姐说说话呢，没成想，倒是和茉姗姐姐想到了一块，竟然在王妃姐姐这里凑齐了。”她掩唇微微笑着，更凑近了周淑娴一点，道：“姐姐怎么还在这样的天气看书，光线不好，只怕会伤了眼睛。姐姐如今是双身子，可要多多注意点。红蕊常年在姐姐身边，更是应该提醒着才好。”

　　红蕊笑着应了声，然后才端了一旁小丫鬟送过来的茶给林苏，“苏妃娘娘这么冷的天过来看我们娘娘，只怕一路上是冻坏了，先喝点热茶暖暖身子吧。”

　　“是啊，你许久不来，那守门的丫鬟竟然敢晾着你。”周淑娴这才放下书本坐直了身子，笑看着林苏道：“妹妹没有冻着吧，若是冻着了，只怕不等王爷和我，就是茉姗妹妹也会心疼的。”

　　说着，她就挑眉似笑非笑的看向了李茉姗。

　　李茉姗今日穿了一件水红色的衣服，虽然不是大红，可是趁着她如同白雪一样的肤色，硬是穿出了那种摇曳生姿的华丽感觉。整个人艳丽的让人不敢直视，而如今她迎上了周淑娴似笑非笑的目光，竟然毫不弱势的顶了回去。

　　“那是自然，我与苏妹妹两个人自幼相识，又比她虚长了几岁，自然是要关心她的。”她说，“再说了，苏妹妹再过一个月就要到了十五岁及笄的年龄了。若是到时候，她身子不好，只怕王爷才是最在意的那个人。”李茉姗起身，慢慢走到了林苏的跟前，伸手摸上了她光滑的皮肤，“毕竟，苏妹妹可是一个可人儿呢！”


第049章 下马威

　　林苏只觉得头皮发麻，双眼直直的看着李茉姗笑颜盈盈的脸，试图从她的双眼中看出一点什么来。然而李茉姗的双眼清澈、冰冷，笑意根本就没有达到她的眼底，注意到林苏看向她。她又抿唇笑了起来，“苏妹妹可不要谦虚，你这样姿色的女子，就是在后宫之中也是少见的。”

　　手慢慢从林苏的脸上滑落，李茉姗笑着挨着林苏的边一起坐下，亲昵的搂着她的肩膀。“不光是长的漂亮，就连这身上的美人香，也是清清淡淡，让人喜欢。”说着，她微微眯眼吸了一口气。

　　“哪里是什么身上的美人香……”林苏笑着应道：“不过是内务府早些时候送过来的发油的味道而已。不过是我闻着舒服，就多留了一些。茉姗姐姐要是喜欢，回头我就让夏妍给你送过去些，用着试试。”

　　“那敢情好！”李茉姗笑着说，“我可就不跟苏妹妹你客气了。”

　　“你啊。”一直冷眼看着的周淑娴这才笑着道：“这脸皮倒是一日更比一日厚了。我都有些怀念当初那个腼腼腆腆的小姑娘了。看现在这个架势，都有些生冷不忌了。连苏妹妹也要笑闹……”

　　温暖的屋子里面顿时一片笑语嫣嫣，不管三人心事如何，可是面子上却是愈加的融洽了。

　　林苏陪着笑，碰着茶杯坐在周淑娴和李茉姗之间，听着她们两个你来我往的暗语嘲讽，只有在必要的时候才会开口说上两句。

　　有人陪着说话，时间也算过的快，转眼本来就阴沉的天色就更加暗了起来。丫头进来问什么时候摆膳的时候，周淑娴顺口就请她们两个一起留下来吃饭。

　　“估计这些天你们也都没有什么好胃口，难得今日聚齐，就留在这里吃了晚膳，我们姐妹再叫上兰蕊，四个人打打叶子牌或者是双陆消遣消遣也是好的。”

　　听到周淑娴这么说，林苏心中一凛，面上不显的笑着应道：“既然是王妃姐姐的旨意，身为妹妹的，我又怎么能够不听从吗？再说了，同样的菜，姐姐这边的厨子做出来的就是比妹妹我那里的更加精致、可口，到了这个点儿上，就算姐姐不说，只怕妹妹我也是要厚着脸皮留下来蹭饭呢。”

　　“你什么好的不学，偏偏学你茉姗姐姐的厚脸皮。”周淑娴笑了一下，然后才转头看向李茉姗。李茉姗笑着应了，“不过，叶子牌什么的，我可是不怎么在行，到时候只怕是要赔钱给大家伙了。”

　　“瞧你说的，倒像是王爷短了你什么呢！”林苏笑骂了一声，那边周淑娴已经吩咐了小丫鬟去厨房下菜单。两个人一边说笑一边侧耳听着，倒是什么也不误。

　　甚至于，在周淑娴点完了菜肴，林苏还不客气的加了一道芙蓉桂花糕。

　　宫女太监的动作还是很快，这边她们三人才又笑闹了几句，那边兰蕊就也被请了过来，刚刚取了斗篷暖好身子，红蕊就进来安排摆膳的事情。

　　“就摆在这里吧。天气冷，也懒得动。”周淑娴说着一只手轻轻的覆盖在了自己隆起的小腹上，“再说，屋里地方也够大。”

　　“那努力这就让他们摆桌子，上菜。”红蕊退下，然后就是流水似的漱口、茶水、开胃菜，接着才是主菜，一一端上来。

　　林苏自己从来不讲究这些，平时的吃食更多的是养生，不过总算是多了一世的记忆，这样的场面还是吓不倒她的。她应对的还算是妥当，虽然刻意显得有些仓促，可是也没有出什么大错。

　　然而，李茉姗就有些手足无措。说起来，她的家世也是不错的，平日里面吃食什么的也是讲究。可是，李家兴起也不过是比林家早了几年而已，没有那么深厚的底蕴，自然是差了不少。

　　而周淑娴的家世，蓝家孙子辈里面唯一的女儿。周家的嫡长女，从小的待遇甚至比皇宫中的公主都要优渥。

　　林苏看着李茉姗娇俏的脸上不时闪过的尴尬，心中渐渐有数。

　　周淑娴留饭，看起来就是为了给李茉姗一个下马威。至于她，应该只是被连带的而已，只能算是陪衬。

　　她能想到这点，李茉姗又不是傻子，自然也是明白的。见她小脸一阵青一阵红最后咬牙抬头，看向了林苏，林苏怎么做她就怎么做，之后也就没有再出什么差错了。

　　周淑娴脸上一直带着笑容，虽然有些惊讶林苏的架势，不过也没有说什么。只是淡淡的夸奖了一句，“苏妹妹果然是秀外慧中。”

　　林苏不好意思的笑了笑，低声道：“也是跟着姐姐有样学样罢了，姐姐快别笑话我了。”

　　果然，之后她就出了错，惹得一旁的小丫鬟都掩唇偷笑起来。

　　林苏的脸渐渐红了起来，一直红到了耳朵的根部。看着她尴尬，周淑娴才开口训斥了那几个小丫鬟一番，又低声劝解林苏。

　　“好了，你们两个改怎么样就怎么样就好。只是这是我从小养成的习惯，你们第一次在我这里留晚膳，自然是有些不适应的。”

　　……

　　“哼！不适应……”等整个信王宫都掌灯亮了起来，林苏和李茉姗两个人才离开，兰蕊照例留下来伺候周淑娴洗漱什么的。李茉姗走在路上，踢踏着路边的积雪，“皇上的万寿节宴也没有她规矩这么多！”

　　“茉姗姐姐今日看起来似乎格外的……”林苏似笑非笑的看着李茉姗，脸上的表情很是耐人寻味，“不知道是不是有什么事情我不知道……”

　　李茉姗脚步微微顿了下，回头看了一眼远远跟着她们两个人的丫鬟，然后才露出了跟之前在周淑娴屋里那种明艳的笑容完全不一样的微笑。“我表哥，文景轩之前给我传了消息，说是皇上醒过来了！”

　　文景轩？！

　　林苏站在了原地，脸上的神色变得变幻莫测。

　　李茉姗回头，看着她的样子误会了。

　　“吃惊吧，我也没有想到，在所有人都以为没希望的情况下，竟然是峰回路转！”对于李茉姗来说，只要周淑娴没有当上皇后一天，她就有机会扳倒她！

　　而林苏则在心中默默念着那个已经很久没有想起来的名字。

　　文景轩……脑海中不由的浮现了对方淡然洒脱的身影。


第050章 巫蛊娃娃

　　整个人都有些恍惚的回到了自己的小院，直到差点被人冲撞了，林苏才回过头来。就听到春燕在训斥冬彦那个小丫头。

　　“怎么做事还毛毛躁躁的？”春燕低声数落着冬彦，担心的看了脸色有些发白的林苏一眼，“这里是宫里，不比林府。到处都是贵人主子的，也是我们主子大度，若是冲撞了其他的主子，只怕你这个小丫头不死也要去层皮不可。”

　　林苏虽然因为文景轩有些心神恍惚，可是还没有到了全然没有注意到四周的境地。这会儿挺了春燕的话，忍不住笑了出来。

　　“没有到入宫了两年多，就连春燕你也学会这么拐弯抹角的说话了。”她笑了下，“听你这么说，我若是罚了冬彦，就对不起你口中那句‘也是我们主子大度’了！”

　　林苏虽然说的时候笑语晏晏，可是听到春燕耳中就如同冬日的炸雷一样，一下子出了满身的冷汗。

　　“主子……”她顾不上擦额头上冒出来的豆大的汗珠，眼巴巴的看着林苏，“是奴婢逾越了……”当年，才十岁左右的林苏轻描淡写的卖了秋雁的事情，还历历在目。这些年来跟在林苏身边，春燕也渐渐明白了林苏的喜好，因此大丫鬟的名头也算是名至实归。

　　若不是平日里面对冬彦这个乖巧的丫头多有喜欢，只怕今日也不会多开这个口，想着用话让林苏绕过冬彦。

　　可能真的是日子过得顺遂了，她竟然一时大意，忘记了在林苏无害的外表下，有着一颗敏锐到了极点的玲珑心。

　　这时候，被林苏直接给点了出来，她又怎么能够不害怕呢。

　　别是自己一番好意，反而害了冬彦这个小丫头才好。

　　林苏本是因为精神恍惚，顺口说的。这时候见春燕如此害怕，心中自然是了然，也带了几分的满意。知道春燕并没有因为这些年，她对她的信任而肆意妄为。

　　而一旁的冬彦，左右看了下。也知道自己因为一时慌忙而闯了祸。她在林苏身边伺候的时候少，大部分时间都是负责林苏的各项衣物针织的东西。可是，当年发生的事情，本来就是由她牵出来的，她自然也是印象深刻。

　　因此，生怕春燕被自己牵连的冬彦“噗通”一声就跪倒在了雪地中。

　　“主子，奴婢是有要紧的事情禀报主子，这才慌乱之中冲撞了主子的。”冬彦说着抬头，谨慎的看了看四周，然后才低声道：“奴婢行事不周理应受罚，只是还请主子进了内屋说话……”她顿了一下，又补充了一句，“毕竟外面天寒地冻，奴婢怕主子着凉了。”

　　“嗯，那就进屋吧。”林苏略微一沉吟，就应了下去。冬彦的性子她还是知道的，小心，谨慎，比之春燕有时候更加小心。

　　她说着伸了手，春燕立刻过去扶着，然后对着冬彦使了个眼色，冬彦立刻从雪地中爬起来上前扶着了林苏另外一边。

　　三人一起进了屋，之前跟着的小丫头也被打发了过去，留下夏妍在外面守着门，林苏这才端着热茶坐在椅子上看着冬彦。

　　“有什么事情，说吧。”

　　冬彦深深吸了一口气，重新跪倒在林苏的面前，然后微微颤抖着从袖子中拿出了一个布料的娃娃。“主子，这是今日奴婢进院子的库房拿布料给主子做新袜子的时候，从布料中找出来的。”

　　林苏一看到那个娃娃，心中就一紧。现下听了冬彦的话，倒是慢慢的放松了下来。巫蛊之术向来让人避忌，平头百姓家出了这样的事情，说不得就是乱棍打死。而娘家人更是连话都不能说的。更何况这皇宫之中？

　　而且，这个时候……

　　不用看，林苏也知道那娃娃是做什么用的。只怕是诅咒周淑娴和她肚子里面的孩子的才是。

　　而意图谋害皇孙，加上巫蛊之术，若是被人发现，只怕林苏就是掉了脑袋也经不起皇上的一场雷霆之怒。一个不小心，只怕是连同整个林家都会被赔进去的。

　　她双手抓在椅子扶手上，紧了又松，松了又紧，许久才开口道：“春燕，把那个娃娃拿过来给我看看。”

　　春燕这时候脸色惨白，比之前更甚。这个时候她不担心自己和冬彦了，她更担心林苏。若是这是被其他人发现……

　　她接过那个娃娃的时候，手指微微一颤抖，差点就丢开了。

　　“主子……”春燕小心翼翼的把那个不起眼的娃娃给送到了林苏的面前，林苏没有接过手，只是随意看了一眼，果然上面写着的是周淑娴的生辰八字。

　　“另外一面呢？”她开口，春燕连忙把手中的娃娃翻了一面，林苏清清楚楚的看见了上面诅咒的话语。“做这个娃娃的人，还真的是心肠歹毒啊！”她再也忍不住冷笑了一声，却再也没有了最初看到这个娃娃的惊慌。

　　毕竟，后宫之中的那些阴司事情，她看的太多了，也经历的太多了。不过是一个巫蛊之术做的娃娃而已，更狠毒的手段她都见过。

　　“冬彦你就是负责院子中这些布料的，你说这是什么布料。宫里……嗯，就信王宫中，都谁有这样的布料。手里都有多少，一一都给我说个清楚。”林苏的声音不疾不徐，听得冬彦和春燕也渐渐的镇定了下来。

　　是啊，这东西既然是被自己人发现了，又没有其他人知道，怎么会被祸及呢？

　　想到这点，两个人俱是同时松了一口气，冬彦说话也就更加利索了。

　　“这布料是前段时间皇后娘娘特意赏赐下来的雪绫，料子倒不算是珍贵。可是因着是皇后赏赐的缘故，因此王妃娘娘还是一一分发了下去。主子这里还得了一个大分，足足三整匹的。至于茉王妃那里，兰蕊姑娘那边，多多少少都是有的。而主子这边的雪绫之前也赏了下去，记得是我们四位姐妹分了一匹，另外两匹，也赏赐出去了一匹半，只留下了半匹说是等开春了，给主子做中衣的。”

　　林苏手指轻轻敲着桌面，露出了一丝玩味的笑容。

　　看起来，做这件事情的人，倒也是小心。


第051章 种种猜测

　　林苏这才拿起了春燕手中的娃娃，轻轻翻看了两眼，这才慢吞吞的道：“那么，冬彦，依你来看，这是谁的手艺呢？”

　　“这……”冬彦一愣，抬眼看向林苏手中的娃娃，半响才低声道：“奴婢之前被这个娃娃给吓坏了神，根本就没有来得及细看就想去通知主子的。”顿了一下，她才道：“可否请主子让奴婢再看看那个娃娃。”

　　林苏起身，走过去亲自把娃娃递给了冬彦，“你先起来说话吧。”

　　冬彦这才慢慢爬了起来，接过了娃娃仔细翻看了许久，然后才低声道：“主子，这娃娃的手艺一般，实在是看不出是谁的手艺。就算是随便做做的，一些人也会留下习惯性的手法。可是，奴婢从这个娃娃看不出来。”

　　冬彦抬头看了林苏一眼，谨慎的说：“主子，奴婢无用。”

　　“不，真就很有用了。”林苏若有所思，唇角的笑容慢慢展开，“我想我心中有数了。这个娃娃，留着。”

　　“留着？！”春燕和冬彦两个人异口同声，吃惊的盯着林苏。最后，还是年龄稍大的春燕开了口：“主子，这东西迟早都是一个祸根，怎么能够留着呢？”

　　“它是祸根，可是也不见得就是祸害的我。”林苏不急不慢的说，“毕竟，这东西不是我的，说不定它就又回到了它的主子手里呢。”

　　春燕和冬彦两个人都愣了一下，然后才瞪大了眼睛。

　　“主子。”冬彦神色飘忽不定的看着那个娃娃，“主子是想把这个娃娃……”

　　“嘘！”林苏示意冬彦闭嘴，然后才道：“这事情，冬彦你就不用担心了。当然了，这次你做的很好，春燕，去我钱匣子中取两锭银子给冬彦。”

　　“是，奴婢遵命。”春燕稳了稳心神应道，然后就去了内屋耳房。不一会儿她就回来，直接把两锭五两重的银锭子给塞到了冬彦的手中，“既然是主子赏赐的，你就收着吧。不过过后，千万不能忘记请我们姐妹吃酒。”

　　冬彦脸色还是有些苍白，听到春燕这样调笑，勉强笑了一下，跟林苏谢恩之后就离开了。

　　看着她离开的背影，林苏略微咒了下眉头。春燕早就是察言观色的高手，见林苏这样的表情，立刻猜到了她心中所想。

　　“主子，冬彦妹妹向来负责的是针织这方面，因为恪守着主子的意思，所以很少跟人有接触。面对这样的情况，应付起来自然是不够自如。更何况，这么严重的事情，别说是她了，就是虚长了几岁的奴婢，一开始也被吓的不轻。”

　　林苏斜眼看了春燕一眼，“好了，知道你们姐妹之间关系好，就别在我面前卖弄了。”顿了顿，“冬彦这样的个性我又怎么会不知道，只是她还是心太软。须知，这皇宫之中，向来是你不吃人，别人就要吃了你的。不然，这娃娃又是怎么来的呢？”

　　她说着从春燕的手中抽出了那个不算大的娃娃，神色复杂的看了许久，道：“你说，找个机会藏在兰蕊那边如何？”

　　“兰蕊姑娘……？”春燕的表情有些奇怪，“主子，难道你怀疑这件事情，是她做的……”

　　“你再想想？”林苏笑着把娃娃丢在了桌子上，重新坐在梳妆台上慢慢的取下脑袋上的装饰，透过镜子对身后的春燕说：“你觉得这件事情如果从我这里爆发出来，谁是最大的得益者呢？”

　　春燕收起了那个娃娃，上前拿起梳子一边给林苏理顺头发，一边低声道：“按照奴婢的猜想，应该是茉王妃？”

　　“有点意思了。”林苏取下手腕上的镯子，放在梳妆台上，“继续说。”

　　春燕露出了些许的笑容，有些谨慎的接着说出自己的看法，“依着奴婢来看，这巫蛊娃娃，宁可信其有不可信其无。如果它起了作用，茉王妃也就为自己，为自己的孩子报了仇了。而后她寻个机会挑出了这个事情，主子那个时候更是百口莫辩，而这信王宫中就只剩下了她一人做大，至于兰蕊姑娘那边，只怕她更是没有说法的余地的。”

　　林苏轻轻嗯了一声，春燕见状，才又接着道：“主子，奴婢知道茉王妃跟主子你自幼感情好，可是，毕竟人心隔肚皮。咱们院子本来客人就少，也就只有她算是常来常往。主子，也就只有她有机会。”

　　“你说的这些都没有错。”林苏开始卸下脸上的装扮，露出掩饰下红润白皙的皮肤，低声道：“可是有一点，你没有想到。”

　　“什么？”春燕给她递着各色的东西，“主子说奴婢忽视了什么？”

　　“对于茉姗姐姐来说，她的敌人只是王妃姐姐。”林苏笑着说，“不管怎么样，在她眼中，我还称不上是她的对手。”

　　“可是……”春燕还是有些不懂，疑惑的看着林苏。

　　林苏笑了下，挑眉道：“你找个机会把这个娃娃放到兰蕊那边，然后等着事情发展就知道了。”

　　“奴婢，不是很懂。”

　　“到时候，你自然会懂。”林苏笑了笑，“让小丫鬟送热水过来吧，我洗漱一下。今天晚了，你也早点去休息吧。”

　　直到躺在了被汤婆子暖的热乎乎的床上，林苏才叹息了一声。虽然在春燕的面前说得信誓旦旦，可是，她自己心中明白很。李茉姗不是没有可能做出这样的事情来，如果是李茉姗的话……

　　苦笑了一下，透过了李茉姗又想了她今天特意透露出来的消息，她顿时没有了一丝的睡意。

　　皇上醒了过来，可是消息却一直被封锁着，连同周淑娴都不知道的。

　　这，到底意味着什么？！

　　是不是皇上的身体还是很差？是不是……他真的是命在朝夕之间？还是说，皇上想要策划些什么……当今皇上对与蓝家和周家的态度，林苏心中还是有数的，是不是他自知时日有限，所以才在醒过来之后按兵不动，筹谋着什么？

　　因为当年对这些事情的不在意，所以现在林苏心中几乎是一点底都没有，躺在床上翻来覆去就是睡不着。

　　而第二天一早，她醒来过还没有来得及洗漱，就看到夏妍带着一股子寒气冲了进来。

　　“主子，开宫门了。听说今日一早，天还没有亮皇上就招了各位大臣进宫！林嬷嬷也跟着老爷一起进了宫里来。她正在往这边赶来……”


第052章 开宫门

　　“开宫门了？”林苏猛然从床上坐了起来，她伸手紧紧抓住了夏妍的手臂，“林嬷嬷也跟着爹爹一起进宫了？”

　　夏妍点了下头，“主子，这消息绝对没有错。奴婢之前都看到了林嬷嬷，已经让小丫头去迎着了，这才回来禀告主子的。”

　　林苏连忙闭上眼睛做了两个深呼吸，这才睁开双眼，精神十足的道：“春燕，夏妍，你们两个赶紧伺候我更衣洗漱，嬷嬷一道院子中，就立刻给我请过来。”

　　“是，主子。”两女同声应了一声，就一个出去吩咐小丫鬟准备热水、毛巾，一个去里间取林苏今日要穿的衣服。

　　林苏也等不及她们，自顾自的掀开被子下了床。

　　三个人一通的忙碌，等到林嬷嬷换下了满是寒气的斗篷，抱着暖炉进屋的时候，林苏正坐在铜镜前面拿一些小小的珠子点缀自己的头发。

　　“嬷嬷！”林苏立刻站了起来，转身看着不过几天不见就消瘦下来，憔悴不堪的林嬷嬷，“嬷嬷，快坐下。”她说着转头看向了领着林嬷嬷进来的小丫鬟，“去通知你厨房的秋晏姐姐，让她多送一份热汤过来。”

　　那小丫鬟立刻翠声应了下，转身就离开了屋子。

　　林苏这才上前，拉着林嬷嬷有些冰冷的手一起坐在了软塌上。而一旁的春燕和夏妍见状，一个在屋子里面忙碌了起来，另外一个则出去守在了门外。

　　“林嬷嬷这次受苦了。”她低声说，林嬷嬷则笑了下，这才用同样的低声道：“还好主子之前反应过，奴婢这才顺利出了宫门，把消息传给了老爷。”

　　听到林嬷嬷这么说，林苏的手微微一紧，然后才又松了开。

　　“爹爹怎么说？”

　　林嬷嬷笑了下，脸上的疲惫有些散去。

　　“主子放心，老爷早就有准备，奴婢一把消息传了过去，老爷就立刻联系了不少人。”林嬷嬷把自己知道的事情说了一遍，然后又凑到了林苏的耳朵边上，低声说：“老爷说，时候到了，主子可要准备好！”

　　“准备？”林苏微微有些愣怔，不知道这是什么意思。

　　林嬷嬷眼神微微一暗，暗示性的看着林苏，“信王，主子。”

　　“哦……”林苏脸一红，然后才点头。“我心中有数，等信王登基之后，我有把握，我会是第一个给皇上侍寝的人！”

　　林嬷嬷意味深长的看了林苏片刻，然后才点了下头。

　　“主子心中有数就好，王妃那边已经有了身孕，不能侍寝，而茉王妃那边，跟主子向来有交情。这算是正正好的时候……”

　　“好什么好！”林苏听到这里冷笑了一声，利索的把之前的巫蛊娃娃的事情说了一遍，“嬷嬷，这后宫的女人，水深着呢。”

　　“这事儿……”林嬷嬷思索了片刻，看向林苏，“主子觉得是谁做的呢？”

　　“李家姐姐，确实看起来是最有嫌疑的。”林苏慢吞吞的说，引得林嬷嬷微笑起来，“可是呢？”

　　“可是就是太有嫌疑了，所以我反而觉得不是她。”林苏懒洋洋的斜靠在了软塌上，打了一个呵欠。知道了父亲有自己的打算，并且都安排好了，她就放松了下来，这个时候又觉得瞌睡了。

　　“至于剩下的两个人，到底是兰蕊，还是周淑贤，都无所谓。毕竟，她们是一条线上的。”她慢吞吞的说，脸上带着嘲讽的笑容。“林嬷嬷，你说，我能放心下来吗？以为她怀孕了，就对她放松警惕，那么迟早会死在她的手中。”

　　“那……”林嬷嬷看着林苏，“娃娃呢？”

　　“兰蕊那里。”林苏笑了，“不管是谁做的，放在兰蕊那里最安全。”

　　兰蕊是有靠山，可是她自己本身太卑微了。关键时候，周淑贤绝对会牺牲她。

　　林嬷嬷略微一想，就立刻明白过来，笑着点了下头，“主子这件事做的真不错，一下子，一件三雕。对其他那三个人，都是一种震慑。”

　　“就是为了这个。”林苏笑了下，“而且这事，要在……之前处理好。”

　　“奴婢，明白了！”林嬷嬷点了下头，站了起来道：“这事，奴婢会处理好的。”

　　这个时候，门外传来了夏妍的声音：“主子，早上送过来了。是现在摆饭，还是再晚一会儿？”

　　“送进来吧，我也饿了，正好让林嬷嬷陪着我吃会儿早饭。”林苏抬头吩咐了一声，夏妍这才掀帘子领着那些小丫头把早上给送了进来。

　　小米南瓜粥，紫米薏仁粥，加上一份辣白菜，土豆丝，还有一份粉蒸肉，加上四色的小笼包子、馒头花卷，就送了进来。而最后端进来的，就是一份冒着香味的白色香浓鱼汤。

　　“林嬷嬷，坐下陪着我一起吃吧。”林苏被春燕扶着起身，到了外间坐下这才让林嬷嬷一起坐下。林嬷嬷倒也不客气，挨着一点边坐了下去。

　　“你们两个也坐下。”林苏挥了下手，“这么多我也吃不完，一起吃，顺便说说事儿。”

　　春燕和夏妍微微愣了一下，听到林苏这么说，这才跟着过去，然后搬着小凳子过去坐下。

　　四个人默默无声的吃饭，春燕和夏妍不时的会用公筷给林苏布菜，偶尔还会给林嬷嬷加点菜，劝着林嬷嬷多吃点。

　　“你们两个小丫头也多吃点，以后有的你们累的。”林嬷嬷笑了下，喝了粥，又喝了一碗鱼汤，只觉得浑身都暖和了起来，这才道：“主子，老爷吩咐了。这后宫，无论如何您要稳住。周家和蓝家的事情，宫外有他，可是宫内，就只有主子您一个人。还有……”

　　她迟疑了一下，然后起身脱下了外套。

　　“嬷嬷？”林苏转身看着她动作，眼巴巴的看着她从贴身的口袋里面拿出了一个玉佩。“这是……？”

　　“这是老爷让奴婢亲手交给主子的。”林嬷嬷重新穿好了衣服，这才把带着体温的玉佩交给林苏，“这玉佩，用来跟信王身边的侍卫长文景轩，文大人联系。老爷说了，必要的时候，这个玉佩主子可以用。”

　　林苏微微一愣，然后才下意识的伸手去接那个玉佩。

　　又是，文景轩……


第053章 梅花香

　　文景轩的事情让林苏微微走神了片刻，然后才回过神来谨慎的收好了那个玉佩，“嬷嬷放心，这个玉佩我定然会小心谨慎的使用的。不到万不得已，绝对不会拿出来。”

　　她说着让春燕找了一个荷包收起了玉佩，然后也跟着贴身放好，努力不去想有关文静轩的一切。

　　又和林嬷嬷详细说了一会儿的话，林苏看着她露出疲惫的神色，这才吩咐了夏妍送林嬷嬷回屋休息，而她自己一个人就坐在外间的窗户边上，呆呆的看着屋外已经在不知不觉中开放的梅花。

　　闻着那淡淡的香味，她许久才回过神。

　　“春燕，找几个小丫头，采些梅花来。”林苏起身，叫了春燕一声。守在她后面的春燕立刻应声，不一会儿就带了两个小丫头一起过去采起了梅花。林苏冷眼看着，脸上的笑容也越来越迷人。

　　兰蕊当初能知道信王喜欢那些味道已经算是不错的了，可是，不管是过去还是现在，恐怕也只有她一个人知道，信王其实更喜欢梅花那种淡淡的冷香。既然时机已经差不多了，那么她也该趁着这个时候准备准备了。

　　吃过了午膳之后，林苏按照惯例是要躺下小憩一会儿的。而等她醒过来的时候，之前采的梅花已经被处理好送了过来。

　　林苏洗漱了一番，就看到秋晏带着她要的东西过来就露出了笑容，招呼着春燕、夏妍和秋晏一起过来帮忙，研制上一辈子常用的梅花露，还有梅花香膏。

　　上辈子就因为某些目的，她曾经细细的研究过怎么做这些，没有想到，这辈子就真的用上了。

　　又过了两三天，第一批的梅花香膏就出来了。林苏当天就试了试，觉得挺舒服，而且味道也是淡淡的很适中，这才松了一口气。顺便就把做这个的事情交代给了秋晏。

　　秋晏利索的应了声，然后才又好奇的问：“主子，这梅花香膏的做法，是不是同样能够用在其他的花上面？”

　　“这个……”林苏好奇的看了她一眼，“我之前倒是没有试过，你若是有兴趣，不如试试看。”

　　“那奴婢就得空了试试，到时候就送来给姑娘看看。”秋晏笑着应了声，就行礼离开了，林苏看着她离开，这才回身收起了梳妆台上的东西，突然就变得有些意兴阑珊起来。

　　不能说她对信王是一点感觉都没有，那毕竟是她上辈子唯一的男人，她孩子的父亲，曾经给过她宠爱和保护，而她也陪伴了对方很长时间的人。

　　如果说，对这个男人一点感觉都没有那么肯定是假的。可是，她的心中始终住着另外一个人的影子。

　　文景轩……

　　那个曾经在她生命中出现，又消失的男人，却让她用了一辈子的时间都无法忘记。

　　就在林苏发呆的时候，一个消息很快的传遍了整个皇宫，乃至于整个京城。

　　简单的说就是，当今皇上今日一早发了圣旨，立信王为储君。

　　等林苏听到这个消息之后，整个人都愣住了。

　　皇上立储君，这是不是已经意识到了自己时日不长了？

　　她心神不定，可是该去周淑娴那里还是要去的。匆匆的让春燕帮她梳妆打扮，林苏心不在焉根本就没有意识到自己穿了什么、用了什么……最后只是匆匆的看了自己一眼，觉得自己不算失礼，就匆匆过去了。

　　只怕之后就会有册封周淑娴的圣旨下来，至于她和李茉姗，应该是不会提的。

　　果然，等到林苏到了的时候，兰蕊已经到了，而她坐下了不一会儿李茉姗也婷婷袅袅的进来，穿着一身天蓝色的衣衫，衬得整个人都有一种委婉的气质。

　　因着是好消息，周淑娴脸上的笑容几乎是没有断过，而宣旨的太监也在小半个时辰之后到了。

　　就如同林苏所猜测的那样，周淑娴被正式封了太子妃，正二品。而让她意外的是，她跟李茉姗竟然也同时被册封了三品的淑人。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　等到那宣旨的太监离开了，跪在周淑娴身后的林苏才和李茉姗面面相觑，有些不知所措。直到周淑娴起身轻轻哼了一声，她两人才回神跟着起了身。

　　“恭喜两位妹妹了。”周淑娴脸上的笑容有些假惺惺，林苏连忙上前笑道：“只怕妹妹还是要多谢姐姐，若不是姐姐平日里面在宫中贵人面前说妹妹的好话，只怕皇上也不会想起妹妹我来。”

　　“那是，姐姐自是贤惠大度的，妹妹们要恭喜姐姐才对。”李茉姗笑着应了声，“说起来，以后就要称呼姐姐是太子妃了，姐姐以后可要多多照顾妹妹我们才好。”

　　她话还算是好话，可是说话的语气却是让周淑娴气的牙痒痒。

　　三人又再奇怪的气氛中闲聊了一会儿，就纷纷离开。林苏想要提醒李茉姗收敛一些，可是闻着她身上那淡淡的之前她送过去的发油的味道，最后又沉默了起来。

　　两人正要出正院迎面就碰上了这么多天来第一次回来的信王。

　　林苏愣了一下，目光在一瞬间越过了信王看向他身后的那个身影，然后才下意识的行礼问安。

　　信王脸上胡渣邋遢的，听到两个人问安声，这才注意到了这边，挥手示意她们不用多礼。

　　李茉姗起身之后就上前去，“王爷这些日子只怕也是累坏了，不如先沐浴休息一下，再处理其他事情。”

　　信王看了她一眼，目光又落在了林苏的身上，看的林苏心中一惊，下意识的就低下头避开了他的目光。

　　“也好，本王在宫中侍候父皇多日，虽然身边有太监伺候，可是总归有些疏忽。就劳茉妃吩咐宫中的太监、丫鬟准备好热水，一份送到书房一份送到客房。”

　　他说着转头看了文景轩一眼，“你也一起来吧。等沐浴更衣之后，我们一边说一边吃。”

　　文景轩这才低头开口应声，林苏低头听着他低沉的嗓音，只觉得身子都软了，提不起一丝的力气，甚至没有注意到信王从她身边过得时候微微停顿了一下，最后甚至忍不住回头问了一声。

　　“苏妃，你最近似乎清瘦了不少……”


第054章 本王为你庆生

　　“苏妃，你最近似乎清瘦了不少……”

　　信王的话让林苏浑身微微一僵，头就愈加低了下去，“近来来天气寒冷，我懒得动弹，自然吃的也就少了些。没想到，竟然惹得王爷关心，实在是有些不安。”

　　因为低头，所以入眼所见的不过是信王那藏青色的制作精细的靴子，然后跟在他身后的另外一双玄色的样式普通的靴子。林苏心微微的颤抖了一下，知道那双靴子是属于文景轩的，却连抬头都不敢。

　　“你身子向来弱了些，最近天气冷，饮食上更要注意才对。”信王声音淡淡的，脚尖微微向一侧移过去。林苏见他要走，这才舒了一口气，微微后退了一步准备把路让的更开。

　　“本王记得，你的生辰是在下个月月底对吧？”信王的声音突然又响起，林苏这才再也忍不住惊讶抬起了头，错愕的看着对方。

　　她双唇微微嚅动，半响才有些不敢置信的问：“王爷怎么会记得……确实是新年前的最后一天。”

　　“那天也是你及笄的日子？”

　　林苏心中猛然一紧，突然明白信王这么说是什么意思了。她在最短的时间里面掩饰了自己真实的情绪，露出了笑容看着信王，似乎他身后的那个人是透明的。

　　“是的，王爷。”

　　“那日，本王若是得闲，就亲自给你庆生。”

　　“谢王爷恩典。”林苏跪下叩首，听到那积雪被踩压的声音越来越远，这才舒了一口气抬起头来看着那远远离开的两个男人的背影。信王，为什么会注意到我？她迟疑了一下，然后才意识到了自己身上散发出来的若有若无的冷梅香味。

　　难道，真的是因为这个？

　　“起来吧，在雪地里面跪久了，只怕会伤了身子。”李茉姗站在林苏身侧笑了下，“我早早就说过，若是你纤瘦下来，王爷定然会喜欢你的。”她说着对着对方伸出了手，林苏回神拉着她的手慢慢起身，“可是，这也太突然了。比起容貌，我虽然不差，可是也没有说是漂亮到惊为天人……”

　　李茉姗用复杂的眼神看着她，许久才灿然一笑。

　　“这样也好，我这辈子只怕是不可能再有孩子了，而你，若是能够得到王爷的喜爱，最起码，还是能在我落魄的时候保我一保的。苏姐儿，你我也认识了快十年了吧？”

　　你、我，又何止认识了快十年……

　　林苏在心中感叹，反手握住了李茉姗的手，“姐姐，我从未想过，你心中竟然……”早就想到了自己会有落魄的那天。一直以为，李茉姗是被仇恨冲晕了头脑，所以才处处跟周淑娴作对，可是现在看来，却不只是这么简单。她分明都想好了自己不会有好下场的那天。而这么肆意的对待周淑娴，又是为了什么？

　　孩子固然重要，仇恨也许更重要。可是活下去难道不是更重要的吗？只有活着，才有翻牌的希望啊！

　　只是这样的话，现在说出来已经晚了。李茉姗已经下定了决心，并且一步一步的走下去了。这个时候说，只会毁了她之前的决心，甚至毁掉她活下去的支撑。

　　林苏低声叹息，“你我姐妹，又何必说这些见外的话。我与茉姗姐姐之间，向来交情不浅。又有幸同时嫁给王爷，更算是姐妹缘分深厚。”她拉了拉身上的斗篷，“姐姐，一起回去吧。”

　　李茉姗也回过了神，重新露出娇艳的笑容，拉上自己的斗篷，用兜帽遮住了自己半边的脸，笑着说：“一起去我那边帮着做王爷吩咐下来的事情？”

　　“不用了，我……现在，不需要。”林苏还是拒绝了，“茉姗姐姐，你自去忙就好。”她笑了一下，脸上的笑容却比之前更加惨白无力。李茉姗看着这样的林苏，微微一愣，然后才默默的道：“身子是自己的，苏姐儿，你要照顾好自己。毕竟，我还等着你来照顾呢。”

　　林苏点了下头，在岔口的时候跟李茉姗分开了。

　　身后跟着的春燕亦步亦趋的走在林苏旁边，脸上带着一丝明显的担忧。林苏看了她一眼，她却又笑了起来。

　　“恭喜主子了。”

　　嫁给信王两年了，她也早已经看出林苏不愿伺候信王的心，所以恭喜的话只是不过是随口应声而已。

　　林苏无所谓的点了下头，唇角还是噙着那丝不是很真实的笑容。她住的小院在信王宫中的最里面，有一段路正好要绕过书房。而本该在客房中沐浴更衣的文景轩此时却已经换了一身的衣服站在了路边。

　　见她路过，目光闪烁的盯着她一刻也没有放松。

　　“文公子。”几乎没有去想什么后果，林苏就依着本能站在了文景轩的面前。文景轩这才收回了目光，低头行礼。

　　“苏王妃万安。”

　　他终于收回的目光让林苏松了一口气，可是心中又升起了一丝暧昧不明的失落。

　　“这些日子，都是文公子陪在王爷身边的……”林苏仓惶的找了一个不算太好的话题，“之前我见王爷，似乎疲惫消瘦了不少，整个人也都有些恹恹的，还请文公子平日里面多多提醒王爷，让他就算公务繁忙也要照顾好自己的身体。”

　　“这是身为下属应该做的。”文景轩声音平淡，林苏听了微微一愣，还没有来得及说什么就又听到对方说，“天气寒冷，苏王妃实在不应长时间待在户外，一面着凉。不如属下送苏王妃回去。”

　　对方的眼神带着一丝明亮的光芒，有些东西一闪而逝，林苏没有看清楚，却只觉得心中微微颤抖。竟然真的点头同意了，“那就劳烦文公子了。”

　　话音刚刚落，文景轩就撑起了一把伞，站在林苏的身侧，“苏王妃，请吧。”

　　林苏看着伞外面飘飘散散的雪花，唇角的笑容却是一闪而逝，最后连同双眼都没有了温度。只剩下一层的冰冷。

　　她要的是报仇，不光是为了自己，为了孩子，还为了乌苏林家上上下下数百口人命！就算她自己不想，命运也是容不得她放纵自己的。

　　至于文景轩，纵然是有爱，也只能像上辈子一样默默的爱着。或者，我应该庆幸我有这么一个可以偷偷爱的人。也正是因为这样，才能在后宫的争斗中看的更加清楚明白。


第055章 发簪

　　转眼一个月过去，早朝虽然恢复了，可是都是由已经身为太子的信王来监国的。其他各地的王爷、皇子也都纷纷赶回京城，在知道了皇上的诏书之后，表现都不一样。

　　只不过，皇宫中很快就热闹了起来。王爷们心中各有各的思绪，所以各个王妃之间的走动也就频繁起来。

　　而周淑娴身为信王的正妃，刚刚上任没有多久的太子妃，虽然已经身怀六甲，可是也不得不挺着肚子应酬起来。林苏和李茉姗两个人毕竟是侧妃，也经常会陪在一旁。

　　也正是这个时候，林苏才意识到了周淑娴的手段。那些王妃们的试探，拉拢，挑拨都被她一一轻轻松松的处理。看着周淑娴在那些名媛贵妇之中游走自如的样子，林苏才隐隐有了种自愧不如的感觉。

　　虽然现在的她也能够做到跟周淑娴差不多的程度，可是这却是因为她有着两世的经验的原因。而周淑娴现如今，也不过是十八九岁的年龄，手段也不输给那些三十岁的妇人。

　　她冷眼看着，在周淑娴忙不过来的时候也掩饰着自己的干练帮了几个小忙。周淑娴见她乖巧听话，加上素日里两个人不光是面子上过的去，偶尔也会随口提点林苏几句。

　　林苏这才意识到了在大家世族成长出来的女子跟她这样的小门小户养出来的究竟有多么的不一样。而越是这样，她就越是想到了自己的身世。

　　乌苏林家的后人！

　　这样的认知才能让她复杂的心情慢慢平复下来。在那热闹的应酬中保持一颗平静的心情，不受那些虚无的奉承的影响。

　　年底转瞬就到，皇上的身体看起来似乎好了些，竟然上了两次早朝。到了年底才给所有的大臣放假。随之而来的，也就是林苏的十五岁生辰了。

　　十五岁的生辰，也就意味着她在嫁给了信王这些年之后，终于要及笄了。也就意味着，她可以侍寝了。

　　周淑娴虽然不高兴多了一个林苏来占据信王的注意力，可是她如今身怀六甲，兰蕊又不过是丫鬟出身，信王对她不过是贪图一时的新鲜而已。若不是皇上之前病重，只怕这信王宫中就是李茉姗一人独大了。

　　所以周淑娴虽然不高兴，可是还是暗暗松了一口气。以后有林苏来分散信王的注意力，最起码不会让李茉姗越来越嚣张。

　　因此，对于林苏的生辰宴会，她也是下了点心思的。如今皇上身子还未大好，也不好大肆庆祝，加上她为了让林苏顺利侍寝甚至是得到信王的喜爱，也没有邀请其他人，办的热热闹闹，反而是走了温馨的路线。

　　而林苏午后就被她叫了过去，亲自招呼了贴身丫鬟帮她梳妆打扮起来。

　　林苏自然是明白周淑娴此刻的心思，可是，她怎么可能会让她如愿呢？

　　这个时候，信王的大部分心思都是放在皇位上的，又怎么可能会记得他所宠幸过的女人呢？

　　更何况……

　　更何况，文景轩才在这里！

　　还好，她为了这天的到来，早有准备。

　　任由周淑娴把自己当成提线木偶一样的打扮，林苏脸上一直带着淡淡的笑容。一旦被周淑娴或者是身边的丫鬟夸赞，就会露出羞涩的笑容，腼腆的不似平日里面那个落落大方的苏妃。

　　不过，想到她晚上就要侍寝，这么羞涩的反应也就算是正常了。

　　到了晚宴快要开始的时候，信王就回来了。他一进来，林苏就被周淑娴拉着出来了。

　　林苏这时候被周淑娴换上了一声桃红色的衣衫，瘦下来之后小小的脸皮肤白净而透着一丝粉嫩，上面淡淡的擦了一层胭脂，双唇红润似乎要滴下水来。整个人微微低着头露出娇羞的神色，站在身材已经因为怀孕而臃肿的周淑娴身边，更是有种娇花迎风，摇曳生姿的感觉来。

　　信王只微微愣了一下，然后就笑了起来。

　　“看起来，爱妃为了苏妃的生辰花了不少的心思呢。”信王笑着转头看向周淑娴，起身扶着她坐下，然后才低声道：“爱妃今日身子可好？”

　　林苏也坐了下来，看着信王伸手轻轻抚摸着周淑娴隆起的小腹，向来冰冷的脸上露出了一丝丝的温情，头就埋的更低了。她用刘海挡住了自己那双可能会透露出心思的双眼。

　　绝对不能让周淑娴的孩子，顺利的生下来。

　　生辰宴会本来是应该摆在林苏的小院子的，可是周淑娴为了显示自己的郑重，特意摆在了正院里面，还叫来了李茉姗和兰蕊两个人一起庆祝。

　　李茉姗在看到林苏的时候微微愣了一下，似乎根本就没有想到林苏打扮起来，竟然如此漂亮。她若有所思的看了周淑娴一眼，然后才笑着上前送上了自己准备的生辰礼物。

　　“妹妹果然漂亮。”李茉姗笑着说：“我早说过，妹妹若是认真打扮起来，只怕这信王宫中，还没有人能比得上妹妹的。只是，妹妹可曾想过，为何……”李茉姗的眼睛微微一转，在周淑娴身上略微一瞟就回过来看向林苏。

　　林苏点了下头，声音也低。

　　“茉姗姐姐，妹妹心中有数。我虽然没有什么野心，可是也不是任由他人揉圆捏扁，随意利用的人。”林苏抬头笑了一下，打开了李茉姗递过来的盒子。打开一看，立刻露出了笑容。

　　“这镯子，我之前可是跟姐姐求了好几次，姐姐都不舍得给我的。这次，可真的是下了大本，给妹妹我庆生呢。”林苏声音微微提高，当着众人的面拿出了里面那个祖母绿的翡翠镯子带在了手上，左右比划了一下，然后才到了周淑娴的跟前，“王妃姐姐，你看漂亮吗？”

　　“倒是衬得你更加白净了。”周淑娴笑着应了声，神色复杂的看了李茉姗一眼，然后才让一旁的红蕊拿出了自己准备的礼物送给了林苏。

　　周淑娴送的东西出乎林苏预料的“小气”，林苏低头只露出了一丝惊讶的神色，然后就抬头笑了起来。

　　“王妃姐姐，你可是派人打探我最近想要这个了吗？”她说着从盒子里面拿出了发簪。不是玉质的，不是金质的，只不过是一个木制的雕刻的很精美的发簪，而上面镶嵌着一颗粉色的珍珠。

　　“爱妃……”信王看到林苏手中的礼物，愣了一下，有些错愕的看着周淑娴，“爱妃这次出手，着实大方。竟然将这支发簪送给了苏妃。”

　　是啊，林苏低头看着手中的发簪，怎么也没有想到，周淑娴竟然会把它给自己。


第056章 巫蛊娃娃后续

　　这支簪子猛然一看除了上面的粉色珍珠有些价值之外，似乎是再普通不过了。可是，林苏知道它的来历。这支簪子对周淑娴来说是很重要的，甚至于它根本就不是周家的东西，而是蓝家的。

　　蓝家历代给选中的女儿的簪子。而这一代的蓝家，只有周淑娴和其他几个外孙女，周淑娴，则是其中最优秀的一个。所以这支簪子就被传到了周淑娴的手中，不管是这一世还是上一辈子。

　　这件事情，林苏是知道的。她还知道，曾经有一个妃子已经碰了下这个簪子，后来就被周淑娴给凌虐致死。

　　而现在，对方却把这个簪子送给她？林苏不得不怀疑周淑娴的用心。更让她意外的是，信王的表现。看对方的样子，似乎也知道这支簪子的不同。可是，这分明是蓝家不外传的秘密。当初她知道之后，不也是惨死了吗？

　　“这簪子，本王记得之前曾经见过，是在爱妃你及笄的时候，皇后亲送你的……”

　　原来如此……

　　林苏听了信王的话，暗暗松了一口气，连忙把簪子连同盒子一起呈到了周淑娴的跟前，“姐姐对妹妹的厚爱，妹妹心领了。只是这件礼物太过于贵重，妹妹实在不敢收。”

　　无论是前世记忆中那个不动声色就能在后宫之中杀伐决断的周淑娴，还是今生所看到的委婉娴熟，手段似乎还不够阴狠利索的周淑娴，林苏都相信，她重视这支发簪甚至超过了她的性命。

　　而现在，她把这发簪给了她？

　　林苏可不认为周淑娴会喜欢自己到把视为比生命还要重要的发簪就这么轻轻松松的送给了自己。

　　就算是因为自己即将侍寝，要拉拢她也不用下这么大的本钱啊。难道说，周淑娴从一开始就准备对自己下杀手？她笃定这支簪子迟早会回到她的手里，所以才这么故作大方的在信王面前送出这个东西？

　　想到这种可能，林苏心中更是一阵的发寒。她小心翼翼的侍奉在周淑娴的左右近两年了，万事不敢强出头也不敢太过于藏拙，表现出来的完全是一个有着小聪明，可是又不算太聪明，并且有着自知之明的识趣的形象。万事小心谨慎，不敢迈错一步，为什么周淑娴会在信王跟她根本还没有什么的时候，就对她动了杀机呢？

　　难道是她之前暗中的行为露馅了？

　　联想到之前出现在她房中的巫蛊娃娃，林苏垂下了眼帘整个人都更加恭谨起来。

　　这些千丝万缕的念头都是一瞬间从她脑海中闪过的，周淑娴并没有接过她手中的盒子，反而往林苏的怀中一推，道：“不过是根普普通通的簪子而已，妹妹就收下吧。”

　　林苏低头看着盒子中的那根看似平淡无奇的发簪，突然露出了一丝笑容，抬头看向了周淑娴。

　　她的双眼似乎都带着一丝的光亮，显得整个人都生动了起来，浑身上下都带着一丝灵气。

　　“既然是姐姐执意赏赐的，那么妹妹就只能厚着脸皮收下了。”林苏说着合上了拿精致木盒的盖子，并没有像之前李茉姗送的镯子一样带在手上。而是郑重的交给了身边的夏妍，让她拿回去放好。

　　夏妍离开的时候抬头看了林苏一眼，两个人的眼神在一瞬进交错了一下，然后分开。林苏若无其事的笑着重新坐了下来，而一旁信王的礼物就也送了过来。

　　是两匹上好的锦，还有一些今年新上供的皮毛料子。

　　林苏照例谢了恩典，然后晚宴才算是正式开始。

　　虽然明知道周淑娴是有了杀自己的心，林苏心中一片冰冷和警醒，可是脸上还是带着恰当的笑容，对待对方的态度没有一丝的异样。而等饭局吃到了一半，桌上众人开始说笑闲谈的时候，周淑娴正院中的一个丫鬟连同兰蕊身边被周淑娴拨过去伺候的丫鬟一起在外面求见。

　　“这个时候，就算有再急的事情，难道不知道等等吗？”周淑娴隐隐有些不悦，而林苏则低下了头，低声道：“怕是有急事她们才会冒犯的，姐姐还是让她们进来说吧。不然误了正事，就是妹妹的罪过了。”

　　“你啊，你就懂事的让人心疼。”周淑娴听了这话这才露出了笑容，挥手让人放那两个丫鬟进来。

　　两个丫鬟互相推搡着，表情惴惴不安的走了进来。林苏脸上带着恰到好处的好奇，隐隐注意到了后面那个丫鬟袖子中一块熟悉的布料。

　　等着她们两个跪下一一问安之后，周淑娴才开口淡淡的问了句：“这个时候急匆匆的过来，究竟是什么事？”

　　“王妃娘娘……”那个正院中的小丫鬟抬头看了在座得各位主子一眼，然后深深吸了一口气，“奴婢小牧是负责正院针线的，因着想着这个月给主子的袜子还缺了两双没有做完，正院库房中主子用惯了的布料又没了，就想着去兰蕊姑娘那边借一些，却没有想到，在兰蕊姑娘那边的小库房中发现了一样东西。”

　　她转头看了一眼跪在身边的另外一个丫鬟，那个丫鬟立刻叩首，道：“奴婢欣芮，见过各位主子。奴婢是兰蕊姑娘房中，负责管理小库房的。今日正式奴婢陪着小牧一起去取的布料，因此一起见到了库房中那样东西。因为事关重大，所以奴婢和小牧一刻也不敢耽搁就来回禀主子，冒犯之处还请各位主子见谅。”

　　“究竟是什么东西？”一直坐在主座上沉默不语的信王声音有些不耐烦的开了口，那欣芮浑身微微一僵硬，然后才在所有人的注视下，从袖子中拿出了那个巴掌大的巫蛊娃娃。

　　“这……”林苏立刻惊的站了起来，可是有人比她反应还要快。

　　兰蕊“噗通”一声就跪倒在了地上，脑袋更是不要命一样的往地板上磕。那声音，听得林苏心脏都在发颤。

　　“主子，奴婢……奴婢……”一慌神，兰蕊连同往日的自称都不由自主的跑了出来，“奴婢从来没有在自己院子中见过此物！定是有人想要陷害奴婢的！”


第057章 一碗长寿面

　　林苏的唇角有些嘲讽的勾了起来，然后才又恢复了忧心忡忡的表情。这是陷害，只怕在场的每个女人心中都有数，所谓巫蛊之术作为被害人的话只怕大家都是信得，可是如果真的想要害人，只怕没有一个女人傻的会用这个东西——除非是陷害。

　　周淑娴手略微的抬起，然后又慢慢放下，垂下眼帘看了一眼跪在地上哭嚎的兰蕊，脸上露出了冷笑，“别再我跟前嚎了，难不成这里有谁说了这东西是你做的吗？你这么急巴巴的应了干什么？”

　　兰蕊被周淑娴不咸不淡的噎了一声，哭声顿时停了，抬头神色有些错愕的看着周淑娴，“主子……”她喃喃着低声叫道：“主子，这东西就算是借奴婢一万个胆子，奴婢也是不敢的啊……”

　　“我自然是知道你不敢。可是，这也摆明了，是有人敢的！”周淑娴脸上的笑容消失不见，冰冷的样子看着就像她整个人都是冰雕的一样，她慢慢站了起来，一旁的红蕊上前扶着她的手臂。

　　既然周淑娴都站了起来，那么林苏和李茉姗自然不能稳坐在那里了。于是，两人带着惊疑不定的神色相视了一眼，就也跟着站了起来站在了周淑娴的身后。

　　“王爷。”周淑娴看了一眼欣芮手中的巫蛊娃娃，然后才直挺挺的跪下道：“王爷，臣妾自然是不相信这些巫蛊之术的，可是这娃娃的用心也未免太过于险恶。做出这样的巫蛊娃娃放在兰蕊库房中的人，不管是想要陷害兰蕊还是想要诅咒本宫，都是居心不良之辈。本来这后院的事情，应该是臣妾一手把持的，可是如今这件事情毕竟关系到了王爷的子嗣，还请王爷下令彻查！”

　　林苏跟着跪了下来，一旁的李茉姗唇角噙着一丝了然的笑容，也跟着跪了下来，并且开口：“王爷，王妃娘娘这话说得对极了，这事若是不彻查清楚，只怕这信王宫中，人人都有嫌疑。王妃娘娘以后又该怎么安睡呢？”

　　信王冷眼看着，清冷的目光从错落的跪在房中的几个人身上飘过，最后落在了欣芮的身上。

　　“把那个巫蛊娃娃拿来给本王瞧瞧。”他的声音平平淡淡，没有一丝的起伏，让人听不出喜怒。然而，林苏跟其他人比起来又怎么会是一样的呢？

　　现在的她，比任何人都了解信王。自然能从那看似没有什么起伏的声音中，听出信王实际上已经生气了。

　　至于他到底是气那个做巫蛊娃娃的人，还是气周淑娴，就是另外一回事了。

　　林苏低头，并不说什么，只是慢慢听着事情的发展。

　　而这件事情一直闹到了半夜，叫来的丫鬟太监有十几个也没有弄清楚那巫蛊娃娃到底是从什么地方来的，反而让一干人等都惶惶不安起来。

　　信王看着事情的发展，慢慢皱起了眉头。

　　“这事，看来一时半会是调查不清楚了。”信王脸上露出了一丝笑容，却显得冰冷而妖异，“既然这样，不如所有人都先回去休息。当然，鉴于每个人都有嫌疑，就全部禁足，不能随意出入，这事，我会派人来调查的。”

　　因为巫蛊娃娃的原因，林苏自然是不用侍寝了。等到她被人一路送回到了小院中的时候，就看到秋晏和林嬷嬷竟然也在等着她。

　　一见她回去，两个人就立刻迎了上去，“主子……”

　　林苏微微摇头，回头看了一眼身后的院门，“都先回去吧。”有些话，不能在这种地方收。

　　“只怕主子晚宴也没有吃好，不如先奴婢先去厨房看看之前熬着的骨头汤好了没有，顺便给主子下一碗长寿面过来。”秋晏立刻反应了过来行礼建议。

　　林苏被她这么一说，这才真的觉得饿了。

　　“去吧去吧，我还真的是想吃你做的面条了，也不要放什么肉，清清淡淡的就成了。”林苏跟着累了整整一个晚上，早就饥肠辘辘了。想到自己这个倒霉催的十五岁生辰，忍不住冷笑了起来。

　　想要陷害自己的，想要利用自己的，她都不会让她们得逞的！

　　如果真的把她当成无害的小白兔，那么那些人就真的是失策了。

　　她回到了屋子里面，让夏妍把今天得的礼物都收起来只留下了周淑娴送的那个簪子，她拿在手中轻轻的把玩着。

　　“主子，这个簪子……”林嬷嬷看到了林苏手中的簪子之后微微吃了一惊，上前道：“能否给奴婢仔细看看？”

　　“嬷嬷认得这个簪子？”林苏挑眉，伸手把簪子递给了林嬷嬷。林嬷嬷没有回答她，只是低头仔细的翻看了许久，然后才抬头，恭恭敬敬的双手把簪子还了回去，才道：“奴婢曾经在皇后的头上见过这支簪子。那还是十多年前，皇后一度被皇上冷落的时候……”

　　原来如此……

　　林苏偷偷松了一口气，知道林嬷嬷只是见过这个簪子，知道它曾经是皇后所有的而已。至于它真正代表的，目前来说，除了蓝家人之外，只怕还是只有她知道的。

　　“我之前也听王妃姐姐提到过，这个簪子曾经是她及笄的时候，皇后送给她的。”她说着就把簪子给放到了盒子中，递给了春燕，“和其他东西一起收起来吧。”

　　春燕端起盒子进了和里间相连的耳房，小心翼翼的把这个盒子收了起来，这才出来。正巧这个时候秋晏亲自送了长寿面过来，林苏看着那碗清汤绿叶的长寿面，忍不住笑了起来。

　　她接过秋晏递过来的筷子尝了一口，然后就赞叹不已。

　　“美味，果然是秋晏的手艺，跟其他人做出来的味道，就是不一样。”林苏赞叹了一声，然后才招呼众人，“秋晏做的有多，我看你们大概都跟着没有吃好晚饭，不如一起分了吃了吧。”顿了一下，看着众人有些纠结的表情，她才接着道：“就算是为我庆生好了。”

　　之前信王就说了会派人专门来调差巫蛊娃娃的事情，可是，林苏怎么也没有想到，那在信王宫后院中调查的恶人，竟然是——

　　文景轩！

　　信王疯了吗，竟然让一个男人来调查内宅的事情？


第058章 调查

　　林苏听闻了这个消息，心中的第一个念头就是信王疯了，竟然让一个男人来调查这内宅里面阴私的事情。然后才慢慢露出了一丝了然的笑容，斥责一旁抱怨的夏妍。

　　“夏妍你记得，有些话可以说，可是有些事情连想都不要在脑子里面想，不然就算是我，也有保不住你的那一天。”林苏难得一次对夏妍说话如此严厉，吓得夏妍脸色立刻变得苍白，直愣愣的跪了下来。

　　林苏看着她这个样子，叹息了一声，“起来吧，这话在我跟前说自然是不会有什么，可是若是传到了其他人的耳朵中……”她微微顿了一下，亲自伸手把夏妍给拉了起来，“若是传到了有心人的耳中，一句我驭下不严，我就自身难保，更何况是保住你？”

　　“奴婢懂了，主子。”夏妍低声应道：“奴婢以后一定会慎言慎行的。”

　　林苏松开了她的手，点了下头，低声道：“你向来是个聪明人，不然我也不会放你在我身边这么多年。有些道理明白就好。”

　　夏妍低声应了下，这才在林苏的示意下这才跟其他人一样准备东西去。

　　说是调查巫蛊娃娃的事情，其实也还是要从最基本的去调查。文景轩首先调查的自然就是布料和整个娃娃制作的针法。就针法而言，就是因为太过于普通了，所以反而调查不出来什么。

　　至于布料，林苏等几个人那里所得到的布料，都能找得出来用处。

　　不过这并不算是什么证据，因为那个巫蛊娃娃也只有巴掌大小，实在是用不了多少的布料。做衣服什么的丢弃的琐碎布料就可以做了，而文景轩也是明白这些的，所以接下来他做出了一件让所有人都意外的举动。

　　拆了那个巫蛊娃娃，然后查里面的东西。

　　只怕根本就没有人想到，竟然有人会这么做，所以林苏清楚的看到了某个人脸色微微变了一下，又恢复了之前的淡然。

　　她心中有数，也知道了这次调查只怕是不会查出什么结果了。

　　有些人，自以为聪明，可是只怕所作的一切都早已经落入了有心人的眼睛中。

　　想到这些，林苏的目光慢慢转到了一旁的李茉姗身上，笑着道：“茉姗姐姐，既然我们姐妹都聚到了你这里，怎么说你也应该招呼一下我们，上个茶水点心什么的。”

　　李茉姗闻言，紧绷着的脸上才露出了一丝笑容，转身吩咐了丫鬟去端茶送水，“不要让人说我小气，饿着了我们的苏妃娘娘。”

　　本来屋子里气氛有些凝重的，经过林苏和李茉姗这么一说笑，顿时轻松了不少。丫鬟们都偷偷的掩唇低声笑了下，然后动作迅速的端上了茶水点心，还有瓜子核桃等干果。林苏捏起一个花生，手指微微用力，薄而脆的花生壳应声而破，里面的花生圆鼓鼓的滑落在了林苏的手心中。

　　把花生放进嘴里轻轻的咀嚼了记下，林苏才笑了起来，“这花生味道真好。”

　　“这里茶的味道更好。”李茉姗笑了起来，挥手让一旁的丫鬟下去，亲自给林苏倒了一杯茶，“妹妹倒是气定神闲，难道不怕事情最后查出来跟妹妹有关？”

　　“姐姐这话真是好笑了。”林苏目光流转，看了一眼另外一边沉默的坐着的兰蕊，唇角勾了起来。“这东西又不是从我那里找出来的，布料又是大家都有的，至于针法连文大人都没有结果……最重要的是，这事情本身就跟我一点关系都没有，又怎么会查到我的身上呢？”

　　说着，林苏的目光第一次光明正大的落在了文景轩的身上，“文大人，你说是吗？”

　　文景轩闻言放下了茶杯，脸上带着和煦的笑容，看着林苏，“苏妃娘娘说笑了，王爷既然信任在下，把事情交给在下处理，那么在下一定会调查个清清楚楚，绝对不会让人无辜受冤。”

　　这话说的就足够的场面了，可是兰蕊却像是抓住了什么救命的稻草一样，立刻站了起来对着文景轩行礼，“还请文大人换奴一个清白！”

　　“好说好说。”文景轩应了声，又端起茶杯喝了起来，一幅淡然的样子等着手下人调查的结果。

　　林苏见状，转头看了李茉姗一眼，两个人同时露出了心知肚明的笑容。

　　信王之所以破天荒的用文景轩一个男人来处理内宅阴私的事情，就说明了一个态度。他不想让后宅里面的人插手这件事情的调查，以免最后让有些人最后得益。

　　文景轩是李茉姗的表哥，虽然算是有些远，可是毕竟是血亲，之前李夫人又为了文景轩的前途来回奔波。而文景轩之所以跟着信王，其中还有李茉姗的牵线，就算他为人耿直，最起码也是不会让把脏水给泼到李茉姗身上的。

　　至于她……

　　林苏笑了一下，看了一眼李茉姗，有李茉姗在，怎么也不会算到她的身上了。

　　只是……林苏的目光又朝着文景轩瞟了一眼，低下头看着手中的杯子里面上上下下漂浮的茶叶，眼神变得幽深起来。

　　只是，信王是不是对她和文景轩之间的事情知道了什么？细细的回想起来，这辈子她跟文景轩也没有什么单独相处的经历，除开最初的碰面和后面的两次偶遇之外，也就那次李夫人跟苏氏之间略微一提的事情……而那个时候，并没有外人听到。

　　这么想着，林苏心中安定了不少。又捏起了点心慢吞吞的吃了起来。

　　不一会儿，之前离开的那个侍卫就带着两个宫女过来回禀事情了。

　　文景轩手下带着的，都是信王的亲信，只直接向信王和直接上司负责。林苏前世对这群人有着深刻的印象，虽然只有限的见过这队人出手几次，可是每一次都给她留下了深刻的印象。

　　那两个宫女上前在文景轩的耳边低声说了些什么，林苏只隐约听到进贡、主子等简单的词汇。不一会儿，他们就都退了出去，而文景轩紧紧握着手中的巫蛊娃娃，起身看向了林苏三人。也许是林苏过于敏感，只觉得对方的目光似乎在自己的身上多停留了片刻。

　　“在下心中对于这件事情，已经有了结论。”他静静的说：“至于结果，下官会直接回禀给王爷，各位主子都可以回自己屋中休息了。”


第059章 连升三级

　　听了文景轩的话，兰蕊立刻站了起来，似乎是想要阻止他离开。可是，林苏早就防备着，见状也跟着站了起来，伸手就刚好拉住了兰蕊的衣袖，“兰蕊姐姐这么急是怎么了？”

　　“我……”兰蕊回头，试图拉出自己的袖子，可是林苏怎么会让她如意，更甚至，李茉姗也明白过了过来，干脆上前挽住了她的胳膊，“我们姐妹今天也是提心吊胆的，兰蕊姑娘何苦这么匆匆离开呢？不如留在我这里，我们姐妹三人一起吃顿饭，顺便也说说话，闲聊下。”

　　就这么两句话的耽搁，文景轩顺利的离开了客厅，兰蕊看着对方越来越远的背影，忍不住跺了跺脚，瞪了林苏喝李茉姗一眼，用力甩手。

　　两个人见目的达到也就没有多少，直接松开了手，目送兰蕊急急忙忙的跟出去，却不见了文景轩的踪影，忍不住同时笑出了声响。

　　半响，两个人才喘息着停下了笑声，对视一眼两个人重新坐了下来。一旁的丫鬟识趣的上前撤下了之前的茶水点心，又送上了新的。

　　林苏喝了口茶，就抬头看向李茉姗。

　　“姐姐可真的是看人下菜啊，这会儿的茶明显比之前高了一个档次。比我院子里得的茶味道还要好上一分，应该是王爷赏赐的吧？”

　　“可不是嘛！”李茉姗掩唇偷笑，明亮的眼睛透着一股子得意的笑容，“看来这事啊，某人心中那些阴暗的想法要落空了！哼！”

　　说着她冷哼了一声，两只眼睛更是透着一丝光亮。

　　“王爷又不是什么糊涂的人，怎么可能会让她得逞！”

　　林苏低头喝了一杯茶，然后才抬头平静的看着李茉姗，“怎么听着姐姐的口吻，倒像是怀疑那巫蛊娃娃是王妃娘娘所做的？”

　　李茉姗闻言只是略微挑眉，然后就伸手捏起了一块点心放进嘴巴里面，不急不慢的吃了起来。林苏倒也不去催促，一边带着玩味的表情打量着李茉姗重新布置了一遍的客厅，一边耐心的等着。

　　“其实，这事也难猜出来，不是吗？”李茉姗喝了一口茶，这才神色无趣的开了口，“我自然是知道我自己没有做的，而妹妹你，也不像是这么不小心，没有算计的人。至于那个兰蕊……”

　　她放下了茶杯，双眼紧紧的盯着林苏。

　　“难道妹妹会认为，她是有胆量这么做的人？”

　　兰蕊有没有胆子去诅咒周淑娴？林苏也跟着笑了起来，“姐姐这可真的是开玩笑了，纵然她有胆子去勾引王爷，只怕也没有这个胆子去诅咒王妃姐姐。毕竟，她就算现在不是奴才了，卖身契也是在王妃姐姐的手中握着，若是这点她都看不透的话……”

　　两个人再次同时笑出声，相视一眼，林苏对着现在这个跟记忆中完全不一样的李茉姗，顿时升起了一股心心相惜的感觉来。

　　这样的女子，不再畏畏缩缩，不再为了生存下去而委曲求全，双眼中不再是那种懦弱而隐隐愤恨的目光……虽然她没有能够帮助李茉姗摆脱她成功信王后宫中一个女人的命运，可是最起码，她也算是间接改变了李茉姗应有的命运。

　　想到这些，林苏心情突然有些释然又有些空荡荡的。她不由自主的叹息了一声，然后才又笑了起来。

　　“你说，她就这么的认为自己聪明绝顶到自己的所作所为别人猜不出来吗？”林苏勾起唇角嘲讽的笑了起来，“再说了，王爷又不是昏庸的人，有些事情，只要有脑子去想，只怕是谁都瞒不住的。”

　　李茉姗慢慢往后仰去，看着头顶雕刻着精美花纹的房梁，唇角一点点的往上勾起露出决绝的笑容。

　　“我不管她玩什么花样，反正对于我来说，那个女人就是我的仇人，弑子的仇人！”

　　仿佛巫蛊娃娃的事情就这么过去了，文景轩调查的结果除了信王之外似乎谁都不知道。只是明眼人都看的出来，兰蕊的待遇差了不止一个档次，而周淑娴的生活，似乎并没有发生任何的波动。

　　新年顺利的过去了，今年的祭祀是信王这个储君带领文武大臣皇孙贵族举行的。如此一来，他储君的地位也算是正式稳定下来，虽然几个王爷心中不满，奈何信王背后有周家和蓝家支持，也只能无可奈何。

　　二月初，当今皇上驾崩。葬礼在信王的监督下进行的很隆重，但是也很俭省。三月初的时候，信王正式登基，接受王孙贵族和满朝文武的朝拜。

　　紧接着，周淑娴被封为了皇后，而林苏和李茉姗也被分为了妃子。

　　李茉姗为淑妃，而林苏则是贤妃。

　　李茉姗高兴的不得了，而林苏则有些错愕。虽然只是妃子，比起皇后中间还隔了一个贵妃、皇贵妃，可是这封号，怎么听着也像是随时准备往上提一级的。

　　这么明目张胆的封赏，难道信王……不，当今的皇上就不怕被蓝家和周家在朝堂上围攻吗？

　　毕竟，皇后之下是只差半级的皇贵妃，而皇贵妃之下就是四大贵妃，按照惯例向来是封赏为——贤、良、淑、德的。

　　因此，皇上的意向也就十分明了了。

　　李茉姗对此倒是没有多想，如今朝堂上还是一片的混乱，皇上根本就顾不及后宫的种种，因此她们反而难得松散了。

　　而且，后宫足够的大。身为妃子的林苏单独居住在了扶柳院中，偌大的院子，竟然就有原先信王宫的三分之二那么大。林苏闲来无事，就在院子中走动，想着接下来到底该如何。

　　今年的冬天似乎格外的漫长，二月份的时候还下了两场雪，如今虽然是三月份了，可是皇宫之中还是一片的荒凉，林苏在后花园中随意的走动了许久才看到了一抹绿色。她快步走了过去低头看着那从石缝中钻出来的嫩芽。

　　“真的是很难得，对不对？”一个温和的声音从高处传来，林苏猛然站了起来，然后才抬头看去。

　　“文大人……”她努力让自己的脸上带上得体的笑容，“不知道你此时，在这个地方，是干什么呢？”


第060章 皇后早产

　　文景轩穿着一身明黄色的侍卫服，腰间还别着一把长刀就那么坐在干枯的树杈上低头看着林苏，脸上是似笑非笑的表情。

　　努力镇定的林苏只觉得脸颊微微一红，下意识的后退了两步，然后才稳定心神站直了身子，才又一次问道：“不知道文大人此时在这里，是为了什么？”

　　“皇上那边没什么事情了，所以就随便走走。”文景轩脸上带着林苏锁熟悉的那种心不在焉，不以为意的笑容，就仿佛之前她曾经见过的那个温文尔雅的男人只是一个幻觉一样。可是，林苏自己知道，只有这样的文景轩才是她所认识的那个真正的文景轩。

　　他已经随着信王的崛起而慢慢爆发出那种不羁、随意的本性了吗？

　　林苏眯着眼睛，看着文景轩从树上跳了下来，站在自己的面前。

　　“又是这种眼神……”文景轩带着十足的胁迫感走到了林苏的跟前，低头看着林苏那双眼睛。林苏闻言幡然醒悟，立刻低下了头。

　　“文大人，你我身份有别，此时并不适合闲谈。”她谨慎的再次后退了一步，准备转身离开，“本宫先行离去了，至于文大人有什么公务要忙的话，就请随意。”

　　“等下！”文景轩突然伸手想要抓住林苏，林苏还算反应迅速，手微微一抬就躲过了她，只是她的指尖还是从对方的手心轻轻划过。

　　“是下官冒昧了。”文景轩连忙低头，“只是下官有些事情不明，想要请教贤妃娘娘几句。”

　　林苏愣了一下，然后才意识到对方口中的贤妃指的是自己。

　　刚刚指尖碰到对方手心的温热、酥麻的感觉还在，林苏一时之间竟然没有趁机而逃，这个时候只能等着听文景轩的话。她苦笑着点了点头，“文大人请讲？”

　　“贤妃娘娘之前见过下官？”文景轩说的明明是疑问句，可是那语气总笃定的成分却让林苏心跳加速，“文大人难不成忘记了，你我二人，在多年前曾经见过两次。”

　　“娘娘应该知道，下官问的不是那时。”他上前一步，紧紧逼视林苏，“比那更早一些，娘娘是否见过下官呢？”

　　“林大人说笑了。”林苏在对方的逼视之下，竟然没有丢盔弃甲，反而更加镇定——如果不去看她慢慢发白的脸色的话，“我从小被养在深闺之中，偶尔出门也不过是陪着母亲去寺庙之中而已，又怎么可能有机会认识文大人呢？具体说，就连之前小时候见过文大人两次，也是巧合的吧？”

　　林苏说着，心中突然有种奇怪的感觉。

　　为什么文景轩会那么质疑自己认识从前的他呢？如果说是她看对方的眼神透露了些什么，那么对方也不该这么警觉才对啊！

　　还是说，文景轩其实有着连她都不知道的秘密？！想到这里，林苏脸上的笑容反而自然了起来。她掩唇笑出了声音，“文大人若是觉得本宫面善，只怕是曾经见过跟本宫容貌相似的人吧。是我回去的时候了，不然只怕前面殿中的丫鬟太监都该急了。文大人是皇上重用的人，若是喜欢，自然可以留下赏赏这初春的景致，只是本宫就不奉陪了。”

　　“下官岂敢让娘娘陪在一侧。”文景轩连忙躬身行礼，林苏挥了挥手，然后才慢慢走出了后院，努力忽视身后炙热的目光。

　　出了后院没多久，林苏就看到了匆匆寻来的春燕和夏妍，自从住进这个扶柳殿之后，林苏就明确的表示春燕主内，夏妍主外，两个人平日里面都忙碌的很，鲜少有聚在一起的时候，因此林苏见到两个人在一起，并且脸上神色慌张的时候，脸色忍不住微微一变，快步上前。

　　“宫里出了什么事情？”

　　“皇后娘娘，早产了，主子！”春燕上前扶住林苏的胳膊，这才压低了声音道：“现在后宫之中一片混乱，皇上已经下令各宫主子不得随意出门走动了。”

　　“早产了？”林苏猛然抓住了春燕的手臂，半响才神色木然的慢慢松开。脑海中回想的是，她提供给周淑娴的滋补汤类，然后送给李茉姗的发油……“什么时候的事情，现在有没有消息传出来？”

　　夏妍和春燕两个人扶着林苏往正殿走去，然后才由带回来消息的夏妍回应林苏的话：“回主子，是半个时辰前的事情了，奴婢当时不确定消息的准确就在外面多停留了一会儿。听说，皇后早产的时候，皇上就在那里……至于现在，之前有消息传过来，说是几个御医都在那边了，情况不是很好。”

　　几个御医都在了……

　　林苏眼睛微微一转，仿佛不经意的开口，“那么，封旌御医在吗？”

　　夏妍微微愣了一下，然后才反应了过来，点头道：“在的。”

　　林苏心中有数，径直回了大殿里面，看着那个叫做白七的宫女送上熏香的暖炉，这才伸手去轻轻碰触着，一副百无聊赖的表情。

　　谁也不知道，此时此刻的林苏到底在想什么。春燕和夏妍两个人对视了一眼，然后就挥手让所有的宫女太监离开，亲自伺候在林苏的左右。

　　林苏确实是在思考一些问题，例如：文景轩意外的出现在她的后院，到底意味着什么。特别是，他出现的时机，跟周淑娴早产的时机那么巧合的时候。如果只是巧合也就算了，可是若是不是的话，那么他的出现就值得回味了。

　　林苏有些懊恼的皱起了眉头，如果出现的那个人不是文景轩，也许她早就可以察觉一些不对劲的地方。

　　可是，偏偏是文景轩。

　　林苏沉默了许久，猛然起身。

　　“主子……”一旁的春燕和夏妍连忙站了起来，“主子有什么要做的，只管吩咐奴婢就是了。”

　　她们不安的看着林苏，生怕林苏这个时候有什么异常的举动，而惹了他人猜测。

　　林苏站在原地停顿了片刻，然后才道：“带我去厨房，今天的晚饭我亲自来做。”

　　此话一出，春燕和夏妍两个人都愣住了，甚至忘记了带林苏去厨房。

　　记忆中，林苏亲自下厨的次数不超过一只手。而每次，都是因为她心情不好，或者是控制不住情绪……

　　那么这次，又是为了什么呢？

　　皇后早产，怎么听着对于后宫的其他女人来说，都是好消息啊！


第061章 下厨

　　皇后早产，怎么听着对于后宫的其他女人来说，都是好消息啊！

　　春燕和夏妍两个人对视了一眼，连忙追了出去跟上林苏，心中同时浮现了一个疑惑。可是，为什么她们的主子在听到这个消息之后会烦躁呢？

　　“走吧，我们只要照顾好主子就是了，这后宫之中主子们的事情，本来就不应该是我们操心的。”春燕率先反应了过来，拉了夏妍一把就跟上了林苏的脚步，“不知道主子想要做什么食物？”

　　“就做一个黄金茄盒，一个酒酿鸡翅，一份田螺烧，加上一份蒜蓉青菜，排骨炖萝卜汤好了。”林苏沉静的报上了菜名，“至于主食就一份山药花卷，一份金玉蒸饭吧。”

　　“奴婢先去通知厨房准备东西，主子这样的装扮只怕也不适合下厨。”春燕看了一眼夏妍，使了一个颜色，“不如还是让夏妍先帮主子换身方便的衣衫吧？”

　　林苏这才顿住了脚步，停下思索了片刻。

　　“也好。”她露出了笑容，“那么就顺便让厨房其他人都离开，就留下秋晏在一旁照料就好了。”

　　等到林苏换了一身简单大方的白色衣衫去厨房的时候，偌大的厨房已经只剩下了秋晏和春燕两个人。

　　两个人正在收拾林苏所要用的东西，不时的低声交谈两声，整个场面倒是格外的宁静。

　　夏妍放重了脚步提醒两个人林苏的到来，春燕立刻停下了手中的动作，转头看向了林苏。

　　“主子，东西已经准备的差不多了。”她说着擦了下手，到门口迎了林苏进去。秋晏这才站直了身子跟林苏行礼，“主子所需要的东西奴婢和春燕姐姐都已经准备好了，另外今天一早厨房有新送来的鲈鱼，不知道主子要兴趣做些什么没有？”

　　“鲈鱼？”林苏微微一愣，“不知道秋晏有什么好建议？”

　　“奴婢虽然管着厨房，可是对于厨艺的研究并没有一般厨娘的一半多，所知道的也不过是普通的做法而已。”秋晏笑了起来，“主子向来是比奴婢多主意的，只怕这要做什么，还是要主子决定。”

　　“你嘴巴倒是越来越会说了。”林苏笑了下，过去看了一眼养在缸里面的鲈鱼，道：“先捞出来两条用调料腌制起来吧。”

　　“是。”秋晏笑着应了声，就动作利索的把捞出来了两条鱼拿菜刀敲死了，然后处理起来。林苏站在原地看了一会儿，然后才让春燕帮她卷起了袖子，过去开始处理那些准备好的食材。

　　剁肉馅，腌制，然后架起油锅，切茄子。然后用鸡蛋黄和白面打出来面糊，在夹了一层肉馅的茄子上面挂上一层面糊，然后趁着油温始终的时候下锅。

　　油锅里面立刻响起了滋滋滋的声音，不一会儿香味就飘散而出，林苏拿着长筷子翻了一下，等到另外一面也变得金黄起来之后，这才控油捞了出来放在一旁的盘子里面。

　　而这个时候春燕也端来了腌制好的鸡翅，林苏看了一眼一旁熬好的清亮的羊肉汤把处理好的田螺倒了进去，小火慢慢炖起来，然后才出做酒酿鸡翅去。

　　这么一忙碌起来，一个时辰似乎转眼就过了。

　　等到林苏擦着额头那一层薄汗直起身子的时候，外面的天色已经完全黑了下来，而夏妍早已经在外面等候了不少时候。

　　“怎么回事？”林苏擦了擦手，走了厨房。

　　夏妍上前低声说了些什么，林苏愣怔了一下，然后才点头道：“我知道了。”她回头看了一眼秋晏，“把其中一条鱼按照我之前说的方法炖成汤，给皇后娘娘送过去。”

　　周淑娴最终还是生下了皇上的第一个儿子，虽然因为早产那孩子体质虚弱。可是，身为后宫的妃子，该表示的还是要表示的。

　　林苏看了一眼春燕，让她找几个小丫头把之前的食物送到了大殿中，这就慢慢的走了回去。

　　夜风轻轻的吹过去，把林苏因为之前忙碌而散下来的发丝吹着轻轻飞扬，也带来了一股淡淡的冷意。

　　那孩子，应该活不了多久吧？

　　她抬头看了一眼乌云密布的，只见几颗星星的天空，叹息了一声，然后才进了大殿。

　　“春燕，让人准备热水，还有衣服，我要先换下……”吩咐的话说到一半，林苏就停住了……

　　“主子？”跟在后面的春燕有些不解，跟着林苏进了屋子就也惊讶的看着那个突然出现在大殿中的人。

　　“臣妾见过皇上。”林苏微微后退了半步躬身行礼，“万岁万岁万万岁。”

　　“奴婢见过皇上……”春燕的表现就不够自然了，她有些颤悠悠的跪了下来，“不知道皇上驾临，奴婢……”

　　“起来吧。”当初的信王，如今的皇帝司钺挥了下手，“先下去吧，朕今日过来，不过是蹭饭而已。”

　　“皇上。”林苏站了起来，走过去看着司钺，“臣妾之前听闻皇后给皇上添了一个皇子，这个时候皇上似乎更应该留在皇后身边吧？”

　　“贤妃这是在质疑朕吗？”司钺摸了下左手，冰冷的目光从林苏的身上滑过，“坐。”

　　林苏这才意识到，自己在紧张不安之后，竟然失去了自控的能力说了不该说的话。她谨慎的看了司钺一眼，然后才低声道：“是臣妾逾越了，请皇上责罚。”

　　“坐吧，朕到你这里来，可不是为了听这些客套话。只是听说你之前亲自下厨了，还给皇后那边送了鱼汤？”

　　林苏心中一凛，有些慌乱的看着司钺，半响才干巴巴的说：“皇上，是不是臣妾做错了？”

　　“不，朕不过是听闻了这个，想起你做的饭菜，特意过来蹭饭而已。”司钺的声音中带着一丝疲惫，“突然想到了爱妃的手艺，就顺道过来了。”

　　从皇后那边的朝凤殿，到她这边的扶柳殿到也算是顺路。林苏安慰了下自己，起身道：“请皇上容许臣妾换身衣服，再传膳。”

　　“就这样就好！”司钺突然伸手抓住了林苏的手，一瞬间，那冰冷的触感让林苏猛然一颤停下了脚步。

　　“皇上……”


第062章 得饶人处

　　“皇上？”林苏有些惊疑不定的转头看向了司钺，迎上对方那双深邃而漆黑的眼睛之后，忍不住低下了头，低声道：“皇上，臣妾刚刚从厨房出来，想必身上满是油烟的味道，只怕是会熏到皇上的。”

　　“不用了，你身上的味道并不难闻。”司钺强硬的拉着林苏坐在了他的身边，“就陪着朕说说话也好。”

　　“皇上喜得龙子……”林苏惴惴不安的开口，“可是，为什么看着却有些愁容？是不是朝堂之上……”她谨慎的没有把话说完，只是一双眼睛带着柔弱而暖暖的神色注视着司钺。这一瞬间，任何语言都没有她脸上担忧的表情来的更有说服力。

　　司钺本来冰冷的神色慢慢柔和了起来，抓着林苏手臂的手也跟着慢慢松开。

　　“你倒是心细如尘……”他看了一眼林苏，端起一旁的茶杯喝了一口早已经冷掉的茶水，然后才低声道：“朝堂之上的事情，自然是让人心烦。可是，这后宫之中，也不让人省心。”

　　林苏闻言，脸色虽然没有什么不得体的变化，可是袖子下面的手指却微微颤抖着紧了一下，然后才笑着道：“说起来，皇上也算是后宫空虚，今年春天虽然来的晚，可是毕竟已经来了……皇上，是应该选秀充裕一下后宫了。不然，这后宫里面空空荡荡的，也让人觉得萧索起来。”

　　“选秀吗？”司钺看了林苏一眼，见林苏一双漂亮的眼睛带着笑意看向自己，突然觉得有些恍然了，“你是说，选秀？”

　　“是啊。”林苏低头，脸色微微发红，“皇上已经不是当初的信王了，这后宫之中却还是只有皇上，茉姗姐姐，我，还有兰良人，后宫就未免显得有些……”林苏话语再次没有说完，只是轻声笑了下，“皇上后宫太过于空虚，有时候也会让大臣心中不安呢。”

　　司钺低沉的笑声在大殿中回荡，林苏听着对方的笑声心中隐隐有种失落的感觉。她相信对方已经听懂了她的暗示，只是——

　　就算最初就没有想过在司钺的心目中比的上江山，可是见对方因为得到了她“选秀”的献计而低声笑了出来，林苏的心中还是有些难过。

　　不过这份难过，怎么也不会表现在脸上。

　　饭菜很快就被送了上来，林苏就穿着一身素净的衣服伺候司钺用膳，饭后又陪着司钺说了会话，聊了聊历史之类的事情，这才起身送走了心情似乎愉悦不少的司钺。

　　“主子……”等到司钺离开之后，春燕才有些不解的低声叫着她，“主子，奴婢不明白，为什么主子……”会放弃这个大好的机会。皇上明明已经暗示了要林苏侍寝的，可是却被林苏给轻轻的挡了回去。

　　林苏回头神色如常的看着春燕，“时机还没有到。”

　　至于到底是时机没有到，还是怎么样，却只有她自己知道了。

　　想到在后院中看到文景轩的场景，林苏有些疲惫的叹息了一声，“好了，我身上难受了好半天了，吩咐小丫鬟烧水给我送到屋里吧。”

　　春燕神色复杂的看了林苏一眼，最终只能点头叫住了一旁的一个小丫鬟吩咐了下，才送林苏回去。

　　舒舒服服的泡了一个热水澡，林苏这才觉得放松了下来，然后一夜无眠睡到了第二天一早才被夏妍叫了起来。

　　“主子，淑妃娘娘过来找你说是一起给皇后娘娘请安，道喜。”夏妍一边帮着林苏穿衣服一边低声道：“主子醒过来之前，春燕姐姐已经代主子准备好了几样贺礼，只等主子去挑选合适的了。”

　　“嗯，有你们在，我自然是放心的。”林苏懒洋洋的打了一个呵欠，伸开手臂让夏妍给自己穿上外套，然后才低声道：“昨天夜里，宫里还算是平静吧？”

　　昨天晚上林苏破天荒的早早睡去了，虽然好好的睡了一晚上之后让她精神十足，可是也就错失了昨天晚上发生的事情。

　　夏妍手微微停顿了一下，然后才低声道：“昨天晚上，大皇子邪风入体整个人都烧了起来。后来，还是惊动了皇上和太后，连夜急招太医入宫……”

　　林苏微微挑眉，“那么淑妃这是……”她轻声笑了下，放下了手亲自整了下衣衫，然后才走了出去。

　　“茉姗姐姐……”林苏对着坐在大殿中喝茶的李茉姗叫了一声，这才走了过去，道：“姐姐真的是好精神，一大早的就神采奕奕。”

　　李茉姗放下了手中的茶杯，起身上下打量了林苏半响，然后才挥手又坐了回去。

　　“怎么也比不过妹妹，听说昨天晚上，皇上是在妹妹这里用的晚膳。”李茉姗斜靠在椅背上笑了下，“只是，我怎么也想不明白，为什么妹妹你没有留下皇上呢？”

　　司钺昨天晚上在扶柳殿用晚膳的事情，林苏本就知道不可能瞒过什么人，这种明面上的事情只怕在司钺进入扶柳殿没多久就会传遍整个皇宫。因此，听了李茉姗的话，她不过是笑了笑，然后就自顾自的坐下，让一旁伺候的小丫鬟去厨房传膳。

　　“这么早，只怕姐姐也没有用膳呢，不如就陪着我一起用了，然后再去探望皇后娘娘吧。”林苏淡淡的说，“姐姐的心思，妹妹知道，只怕皇后娘娘也是知道的。而皇上，又怎么可能看不明白。”

　　“你这话——”李茉姗不由自主的坐直了身子，看向林苏，“你这话，是什么意思？”

　　“姐姐。”林苏低声叹息，“你不会真的把皇上当成摆设吧？”

　　她微微顿了一下，“这天下是皇上的天下，这后宫，也是皇上的后宫……所发生的事情，他怎么可能不知道。”

　　“他……”李茉姗的脸色变了几变，最后才无力的倒在了椅子上，打扮精致的脸上露出了苍白的神色，“他也知道，我的孩子……我的孩子……”

　　林苏摇头，“这我就不知道，可是据皇上昨天晚上话里话外的意思，只怕是开始怀疑皇后早产的事情了。姐姐，得饶人处且饶人……”

　　“得饶人处且饶人？”李茉姗惨笑，“可是又有谁饶过我的孩子？！”


第063章 两宫太后

　　“得饶人处且饶人？”李茉姗惨笑，“可是又有谁饶过我的孩子？！”

　　李茉姗的话让林苏无言以为。是啊，话是好话，得饶人处且饶人，可是谁又曾饶过谁？这次饶过了周淑娴，不见得周淑娴会在往后的日子里面绕过她们……

　　前世，不管是李茉姗，还是她，都是周淑娴权利地位下的牺牲品而已。

　　想到这些，林苏的神色不由的带上了一丝黯然。她苦笑着看向李茉姗，“可是，姐姐，目前皇上帝位并没有想象中的那么稳固，姐姐何不小心谨慎，等到后宫人员复杂的时候再……”

　　未说完的话带着一丝让人遐想的空间，李茉姗错愕的看着林苏，半响没有说话。

　　这个时候，春燕带着小丫鬟传膳，简单的早餐林苏吃的看着是津津有味。等拿起一旁温热的帕子擦了下唇角之后，才看着李茉姗微微笑了一下。

　　“姐姐又何必吃惊呢，无论如何，既然嫁给了皇上，那么我也就没有想过自己可以独占未来的丈夫。可是，我也不想我的孩子……”她冷笑了一声，吩咐殿中伺候的春燕去把送给皇后的礼物拿出来，这才在除了她和李茉姗两人之外空荡荡的殿中说：“还没有看一眼这个世界，就死了。”

　　李茉姗微微颤抖，林苏的声音就如同梦魇一样在她的耳旁响起。

　　“其实，这还不是最痛苦的。最痛苦的是，孩子生出来，你抱过，喂养过，可是还是没有养大……”

　　得到过，再失去，才是最痛苦的。

　　说起来，这一世的李茉姗，真的比上一世幸运很多。

　　林苏用怜悯的目光看了李茉姗一眼，然后把春燕准备好的礼物挑了一份换下李茉姗准备的“礼物”，这才亲亲热热的挽起对方的手臂道：“姐姐，无论如何，皇后娘娘生下了皇上的第一个儿子，我们还是应该去道贺的。”

　　李茉姗的脸色变了几变，最终才勾起唇角，露出了一个动人心魄的迷人笑容，“妹妹说的是，是我目光短浅了，听了妹妹这一席话，我才愈发的明白当初爹爹和娘亲的决定是正确的。”

　　林苏脸上带着恬淡的笑容，没有多说什么，只是在出了大殿之后整理了下衣装，带着后宫妃子应该有的矜持和李茉姗淡淡的说着些不着边际的话，不一会儿，两个人就到了皇后居住的朝凤殿。

　　出来迎接的是红蕊这个老面孔，她请了两个人到偏殿，然后才进去通报。

　　“这可真的是摆上了架子呢……”李茉姗小声不屑的嘟囔，林苏冲着她嘘了一声，“小心隔墙有耳。”

　　李茉姗还想说些什么，可是看着林苏微皱的眉头，最终忍了下去。两个人吃了两口点心，喝着茶等待。差不多两刻中之后，红蕊才又带着歉然的笑容出现，一边赔罪一边请两个人去了正殿后面的内殿。

　　周淑娴还躺在床上，就算细细梳妆打扮过，可是那胭脂细粉一样遮挡不了她惨白的脸色。而内殿之中，虽然经过的细细的打扫，点了熏香，可是仔细闻的话，还是带着点点血腥的味道。

　　看来，这次生产，还是狠狠的伤了周淑娴的元气的。

　　林苏和李茉姗默契的对视了一眼，这才走了过去行礼问安。

　　周淑娴的精神并不是很好，若不是怕有人趁着她这个时候放肆起来任意妄为，不把她放在眼里，只怕她也不见得会撑起精神见林苏和李茉姗两人。

　　赐座之后，她不过跟两人说了一会儿子的话，就打了一个呵欠，红蕊就立刻上前扶着她，劝她躺下休息。

　　林苏和李茉姗两个人，哪个不是心肝水晶一样的人，见了这样的情形立刻就起身告辞，又说了一堆让周淑娴好好休养的话，这才离开。

　　只是一出了朝凤殿，李茉姗就认不住发出了冰冷的笑声。

　　“她也有今天！”

　　“女人，无论如何生产的时候，都是一个生死关。幸而皇后娘娘熬过了这个关头，生下了皇子。”林苏细声细气，脸上带着笑容，“不然的话，只怕就是朝前不稳，后宫无主，你我二人也就不能这么自在的散步聊天了。目前来说，皇后娘娘背后的世家，可是稳如磐石……”

　　“妹妹。”李茉姗看向林苏的目光中满是惊讶，“妹妹目光向来比我深远的多，只是为何今天，妹妹对我说这么多？”

　　而且，这么多话，都是提点她的好话。让她想清楚了很多之前没有想清楚的事情。这样的情况，让李茉姗很有点不知所措。

　　毕竟，就算她跟林苏的交情很好，林苏也从来没有像今天这么“直白”的提点她些什么。后宫之中，人人自危……若是当初林苏在她怀孕的时候能够如此提醒她的话……

　　李茉姗赶紧压下心中那抹怨念，看向林苏。

　　“妹妹今日的话，姐姐我定然会放在心上。”

　　三天之后，朝凤殿又一次汇集了四五位有资格有身份有实力的太医，大皇子再次发热，整夜啼哭不止。

　　当天晚上，林苏没有睡好。这皇宫之中，很多人都没有睡好。

　　等到天色微亮，皇帝司钺要上朝的时候，才传来了大皇子病情稳定下来的消息。

　　林苏听了这个消息，才略微打了一个呵欠。

　　“昨天晚上，整个后宫之中都是噪杂错乱的声音，只怕你们都没有休息好，这会儿就都区休息吧。等到了时辰，记得叫醒我去给太后请安。”

　　她交代了这句话，一倒下去，就睡着了。春燕看着她疲惫的睡颜，这才小心翼翼的退了出去。

　　等到一个时辰之后，天色大亮，春燕看着时辰不早，实在是不能再拖了，这才进去低声叫醒了林苏，在她迷迷糊糊的时候给他换衣梳妆打扮。等到早饭端了上来，林苏才看着清醒了点。

　　当今的太后，是周淑娴的亲姑姑，而皇太妃，则是司钺的亲身母亲。所谓养恩，生恩，两边都不能落下。林苏重生为人，行事向来小心谨慎，在面子上对太后更尊崇些。而私下，对于皇太妃，确实一直保持着司钺还是信王的时候，那种亲密的关系。

　　而今日，不知为何，一进了慈和宫，她就感觉到一股风雨欲来的架势。


第064章 两宫相争

　　一进大殿，林苏就看到太后坐在主座上，一旁的皇太妃带着一丝勉强的笑容坐在一旁。

　　“臣妾给太后，给皇贵妃请安。”林苏跪下，规规矩矩的行礼问安，然后才听到了太后和皇太妃先后的声音。

　　她这才一手提着裙子慢慢站了起来，笑着跟太后说话。

　　“太后真的真的是当了奶奶的人了，今日一见，脸色竟然比昨日更加红润了。”

　　“你这个小丫头片子，年纪不大，一张嘴就是甜的给抹了蜜糖一样！”太后指着林苏笑了下，“来，苏丫头，坐哀家身边来。”

　　一旁机灵的宫女立刻就搬了个墩子放在了太后下手的地方。林苏低头谢恩，抬头的时候才第一次把目光看向了皇太妃，之间对方飞快的朝着自己使了一个小心谨慎的眼色。

　　之前就觉得这大殿之中气氛有些诡异的林苏，心下立刻了然。谨慎的坐在了太后边上，才笑着道：“太后娘娘，昨个儿我又试着做了些甜点，知道太后喜欢甜的，所以就让丫头跟着带过了一些，不如现在就呈上来给您老人家尝尝看？”

　　“你这个小丫头，一张嘴巴就知道吃！”太后指着林苏笑骂，“可是就是不知道吃到什么地方去了，看看这张小脸，不知道的人还当是哀家苛刻你了呢？”

　　“谁不知道太后最是疼爱晚辈的。只是，我也不知道为什么自从上次莫名其妙的病了一场就不断的掉瘦，现在一天吃的跟个小猪似的，就是不见长肉了。”林苏笑着捏了捏自己的手臂，“我自己都发愁呢……”

　　她转头看向之前帮她搬墩子的宫女，道：“还是劳烦这位姐姐出去叫一下秋晏，让她把点心送上来吧。”

　　“贤妃娘娘客气了，奴婢秋心这就去叫秋晏姑娘。”那宫女在得到太后的示意之后，这才躬身行礼，轻步出了大殿，不一会儿就带着提着食盒的秋晏进来了。

　　秋晏常年被林苏安排在厨房监管，不常见那些主子贵人的。今天虽然是跟着林苏来了，却不是很明白林苏的意思，只是按照宫中嬷嬷教的规矩上前问安，不敢行差半步，以免给林苏惹了麻烦。

　　太后见状，转头就夸赞林苏会调、教人。林苏脸色微红，连连推辞道：“这个臣妾可是不敢居功的，都是宫里的教习嬷嬷教的好。至于臣妾，想来笨手笨脚，与规矩上面总是会犯些小错。若不是太后大度，只怕都要吃板子了。”她说着让秋晏把食盒送了上来，当着太后的面掀开了盖子。

　　厚重而密封性很好的盖子一被掀开，一股子甜腻腻的香味就飘散开来。太后微微挪动了下身子，坐直了看向食盒里面。

　　“这是苏丫头你又做的什么东西啊，闻着味道就让人垂涎三尺。”

　　“不过是小玩意而已，昨个儿臣妾得了些蜂蜜，就想起小时候吃的过这样东西来。想着这东西不是那么精巧，怕是宫中没有，这才多做了些，让太后您尝尝鲜的。”

　　林苏朗声说：“若是太后尝了觉得好吃，以后想吃的话，就让秋心姐姐过去吩咐一声，臣妾亲自给太后做了送过来。”她说着，挽起袖子从食盒中把炸的金黄的香酥饼拿了出来，接着是一盘子绿色的糕点，“这个是绿豆糕，臣妾特意熬了好久的绿豆沙，然后做出来的。”

　　太后先是好奇的看了一眼，一旁的秋心就立刻有颜色的让小丫头送上了三副小碟子和银筷子，亲自每样都夹了一笑块给太后送了过去，然后是皇太妃。

　　“别急，里面还有呢。因着是给太后送的，所以我又陪衬着做了点蜜果子，太后也尝尝，是不是跟宫中的御厨做出来的比起来，别有风味呢？”林苏说着从第二层里面又端出了两盘子点心，这才重新坐在了一旁，接过了秋心递上来的小碟子，却没有吃，只是笑着看向太后和皇太妃。

　　“味道如何？”

　　“真的是不错！”太后每样都浅浅的尝了一口，这才满脸笑容的称赞，“我早就听皇后提过，说你这个小丫头虽然平时里面有些惫懒，可是对于吃食向来是精心的。今日一尝，果然如此。”

　　“是太后不嫌弃我拙劣的手艺罢了。”林苏笑了下，转头看向皇太妃。皇太妃不过是轻声笑了下，没有直接回应林苏的眼神，反而是看向了太后，“姐姐，这丫头的手艺，还真的是让人意外的好。想起来，当年我也是养在深闺里面的姑娘。有专门的教习嬷嬷教女红的，可是这厨艺，可是怎么都比不上苏丫头的。”

　　“皇太妃，太后的夸奖已经让臣妾无地自容了，您要是再这么说，只怕太后就要说我是故意来这里讨赏赐了。”林苏陪着这个后宫中地位最高的两个女人说笑了会儿，等到点心什么的都撤了下去，太后这才一边喝茶一边笑着说：“苏丫头啊，你如今也是皇帝的妃子了，有件事情，哀家想问问你的看法。”

　　“太后。”林苏连忙站了起来，“您太抬举臣妾了，有什么事情，只管吩咐就好。”

　　太后满意的看着林苏，笑眯眯的道：“皇帝成亲也有一段时日，登基到现在也不过只有大皇子一个儿子，而后宫妃子就只有你们几个人。这样的情况实在不是皇室之福啊……”

　　“……皇上刚刚登基，只怕朝政上的事情，就足够头疼了。若是再让他操心后宫，只怕……”皇贵妃脸上的笑容微微淡了些，“姐姐，依妹妹来看，这选秀的事情，还是再推迟些时日……”

　　“妹妹这就错了，想当年，先皇登基的时候，就已经有了皇帝这个儿子了……”

　　太后和皇太妃虽然没有争个面红耳赤，可是语气之间也能让林苏听个清清楚楚。

　　所以，她反而有些疑惑了。

　　司钺之前不是下定决心要通过选秀拉拢朝中大臣了吗？为什么，这个时候看皇太妃这个司钺的亲母的表现，又是不愿意的呢？


第065章 侍寝（一）

　　林苏目光流转，恰到好处的好奇表现的让太后和皇太妃都没有意识到在一瞬间，这个看似温柔、单纯的女子心中转过了多少的念头。

　　“这……不是好事吗？”林苏在两个人都停下来的时候，这才试探着开口，“以后会有更多的姐妹一起伺候皇上，自然会让皇上在宫中生活的舒适。”

　　见太后和皇太妃两个人同时看向自己，林苏的脸上闪过一丝羞赧的神色，“臣妾是不懂得什么朝中大事，可是最少有一点是明白的。人若是休息的好了，第二日做事，自然是精神十足的。”

　　“苏丫头说的好！”太后满意的笑了下，看向皇太妃，“妹妹，哀家也是因为想着这点，所以才要给皇帝选秀纳妃的。若是妹妹还不放心，不若等到皇上夏朝的时候，我们再问问皇上的意思？”

　　皇太妃的脸色有些难看，听了太后的话这才露出了一个勉强的笑容，强笑道：“听了贤妃的话，本宫倒也觉得之前姐姐说的话更有道理，不过是选妃为皇家传宗接代，毕竟也是大事。”她顿了下，“姐姐说如何就如何吧。”

　　太后露出了一丝胜利的笑容，然后立刻变成了柔和的亲切笑容，道：“妹妹可别这么说，毕竟你是皇帝的生母，只怕到时候，还是需要你我二人好好为政务繁忙的皇帝掌眼呢。”

　　皇太妃明显因为这次退让而心情不好，只是勉强应对了两声，就以身体疲惫为由离开了。

　　林苏看了一眼空荡荡的大殿，心中也有些不愿多留，因此就找了一个借口，跟着离开了。

　　等离开了慈和宫，林苏就加快了脚步，正好就看到了一个偏僻的拐角处，皇太妃正坐在树荫掩映的亭子中喝茶。

　　“皇太妃安好。”

　　“进来吧，贤妃。”皇太妃微微抬眼看了林苏一眼，就把目光放在了正在煮着的火炉上，等到林苏进了亭子，她才屏退左右，让林苏做了下来。开口指点她接手之前宫女的准备事宜，洗涤茶具。

　　林苏也不显意外，低头就认认真真的开始做这些本来应该是宫女们做的事情。等到茶水翻滚起来的时候，她正好把洗好的茶具放在石桌上。

　　皇太妃拿起一旁厚厚的垫手布垫拎起茶壶泡茶。

　　“尝尝看吧，我年轻的时候身边没有什么人陪着，就慢慢学了一手泡茶的手艺。”

　　有关皇太妃的手艺，林苏是知道的。在前世，曾经有一段时间，她还专门跟着学过。当时为了获得皇太妃的喜欢，她也是下了大把的力气的。想起那段时日，林苏的脸上慢慢浮现了一丝笑容。

　　“看起来，你是一点都不担心呢。”皇太妃语气温和，一点也没有了之前在慈和宫那种气愤，隐忍的情绪，反而带着淡淡的慈和笑容，“后宫之后，如果一时间多了十几个漂亮的闺秀，只怕就是皇上，也是会被分心的。苏儿，难道你就从来没有担忧过皇上……”

　　“娘娘，有些事情，迟早都是会发生的。”林苏双眼清澈不带一丝杂质的看向了皇太妃，“而对于我来说，只要皇上好……其他一切都不重要。”

　　“你这个丫头……”皇太妃无奈的摇头，慈爱的看着林苏，“我看了都心疼你。若是当年，我生下的是一个女儿，该多好。像你这样贴心的女儿……”

　　林苏笑了下，接过了皇太妃递过来的茶，闻着里面熟悉的香味，叹息了一声。

　　“能够得到娘娘的喜爱，真的是林苏前世修来的福分。”她越说声音越低，最后几乎成了耳语一样，连同皇太妃都没有听清楚。

　　“你说什么呢？”皇太妃随口问了一句，然后才又失笑道：“算了，本宫也不追问你什么，留在这里，只不过是想要告诉你一句，张素巧，本宫已经安置妥当，就在后宫的素心殿中。她的家人，本宫也找人代为通知，而皇上那边只怕还是需要你来说了，至于他如何定夺，就不是我能决定的了。”

　　林苏这才露出了真诚的感激，虽然她跟张素巧不过是几面之缘，关系并没有多么的亲密，可是对于这个先皇妃子的命运和抉择，她还是很敬佩的。

　　如果能帮助她摆脱在墓地古老的命运，顺便给自己复仇之路加上一点筹码的话，她还是很乐意去做的。

　　因为，她听了皇太妃的话立刻站了起来，道：“臣妾多谢娘娘费心。”

　　陪着皇太妃品茶之事暂且不停，林苏心中也明白，关于选秀不是一两天就可以促成的，然而就算是这样，她也没有多少时间可以犹豫了。

　　真的等到了那些女子入宫，只怕她完美的计划就会被破坏。

　　她要找一个好机会，侍寝了！

　　想到这点，林苏就辗转难眠，试图寻找一个恰当而合适的机会。

　　而这个机会，很快就自动送了上来。

　　周淑娴病倒了！

　　林苏得到这个消息之后，就立刻带着春燕过去问安，正好就碰到了前去探望的司钺，两个人目光微微一碰触就分开，在一瞬间交流了只有彼此才知道的事情。

　　“贤妃来了正好，皇后这边你就多多照看着。同时后宫的一些琐碎事情，你也要帮着太后处理，不能让太后和皇后太过于费心，知道吗？”

　　“臣妾领命，只是臣妾年轻尚轻，只怕很多事情并不懂，还请皇上恩准，让淑妃姐姐前来帮忙。”

　　“嗯，淑妃做事朕也是放心的，就这样吧。”司钺虽然来看了周淑娴，可是也看的出他大部分的心思都不在后宫之中，林苏安静的再一侧看着周淑娴脸色惨白的和司钺说话，并不多嘴。

　　果然，不一会儿司钺就起身离开。周淑娴身子不适不能起床，送他的自然就是林苏。

　　当林苏亲自撩开帘子让司钺过去的时候，手腕间那淡淡的冷香就钻入了司钺的鼻子中。

　　他微微一顿，转头看了一眼林苏，这才带着宫女太监离开。


第066章 侍寝（二）

　　周淑娴只是身体不适，精神看起来还是不错的。看着司钺离开，这才冷笑了一声，“真的是让贤妃你费心了呢，竟然巴巴的跑来看望我。”

　　林苏回头，目光柔和的看着神色不忿的周淑娴，“皇后娘娘这是什么话，你是后宫之主，我不过是一个小小的妃子，得知你病了，自然是要来问安的。”

　　“是吗？”周淑娴的表情一改之前司钺在的时候那种柔弱无力，那双漂亮的眼睛盯着林苏看了半响，然后才对着红蕊招手。红蕊立刻上前扶起了她，并且垫了些柔软的垫子在背后，让周淑娴坐起来的时候不至于太费力和难受。

　　林苏就这么静静的站在床尾的地方，看着这一切，没有殷勤的上前搭把手，也没有做什么，只是柔柔的看着周淑娴。

　　周淑娴坐好了之后，这才冷笑了声。

　　她毕竟是病了，声音本身就有些嘶哑，这声冷笑硬是跟半夜鬼叫一样让林苏出了身冷汗。

　　“我本以为你算是一个恪守本分的女子，没有想到，你竟然隐忍了两年，现在才露出真面目。”

　　“姐姐说什么呢。”林苏这才笑着过去，站在一旁给周淑娴倒了一杯茶，双手递过去，这才低声道：“妹妹就是因为恪守本分，所以才来看顾姐姐的啊。”她低声说着，目光扫向了一旁桌子上剩下的一点点心，“看起来，太后还真的是宠爱姐姐，这点心是之前妹妹我给太后送过去的，总共也没有多少，没有想到太后竟然给姐姐送来了。”

　　她神色平静，不见一丝的异样。本来有些怀疑她的周淑娴又有些疑惑起来，低头喝了口水顺了顺喉咙，周淑霞才又道：“说起来，妹妹你似乎还没有侍寝过，难道心中就不焦急吗？”

　　“侍寝这种事情……”林苏唇角带着一丝不以为意的笑容，“迟早都会有的，我又何必心急呢？再说，妹妹是在后宫生存，这后宫虽然是皇上的后宫，可是做主的还是姐姐啊。”她说着端起了那个小碟子，把那里面的糕点归拢了一下，送到周淑娴的面前，“我看姐姐之前似乎就没有吃下什么东西，就先凑合着吃点这个吧。等过会儿，我亲自去厨房给姐姐做些吃食，如何？”

　　周淑娴用审视的目光看着林苏，林苏不急不躁，脸上带着淡定的笑容，似乎跟之前殷勤的送司钺离开的女人没有一点的关系。

　　也许，真的是她多想了？周淑娴有些迷惑。从最初开始，对于林苏的感觉就是这样的。每次在她觉得看透了眼前这个女子的时候，她又让自己觉得看不懂。

　　就如同现在，她之前在看到林苏进来的时候，真心的认为这个女人是趁着她病重来勾引司钺的。然而，看她穿着淡素的衣服，身上甚至没有什么香味，装扮只能说是不算失礼，比起李茉姗总是精雕细琢，没有一次纰漏的样子，林苏的样子只能算是素面朝天，随性而行了。

　　可是，她殷勤的送司钺离开的样子，又让周淑娴怀疑，甚至因为近些天来发生的种种不顺心的事情而控制不住的出口嘲讽。

　　而林苏淡淡的样子，实在不像是……

　　她，自始至终都没有看透过林苏这个人吗？

　　周淑娴看着服侍自己吃点心的林苏，心中突然升起了一股深深的无力感。接着，才是她这个身份应该有的防备。

　　后宫中，一个看不透心思的女人，比任何威胁都要可怕。

　　林苏似乎不知道周淑娴在想什么一样，安安静静的照顾了她一番，在周淑娴睡着之后才离开。至于之前所说的亲自下厨，不过是一句客套话而已。就算是她愿意做，只怕周淑娴也没有那个胆量吃吧？

　　林苏知道今天的行动有些贸然，可是如果不抓住这个机会，慢慢等待的话，只怕真的有可能要等到新的秀女入宫了。那可就真的浪费掉了此时后宫空虚的好机会了。

　　回去之后，林苏就吩咐小丫鬟往她房中送热水，然后拿出冬天就准备好的梅花露滴入其中，慢慢的泡到皮肤细腻光滑，散发着淡淡的冷香，这才穿上了一身雨过天青色的衣衫，洗过的长发就那么披散在身后，往下滴着水。

　　等到天色暗下来之后，司钺就如同林苏所预料的那样来了她所在的扶柳殿。而对方一眼看去，正好就看到长发飘飘，一身青衣的林苏坐在廊间，抬头望月的景象。

　　司钺看到这幅如同梦幻一样的情形，不由的放慢了脚步，看着那个映着月光似乎有些模糊的人影，忍不住露出了一丝的微笑。竟然就这么站在了原地，没有再上前。

　　要不是春燕给林苏拿斗篷的时候看到了他，吓得立刻跪了下来，只怕两个人还会继续熬下去。

　　“皇上，您过来，怎么不先派人通传一下，也好让臣妾做准备。”林苏在被司钺扶起来之后，这才脸红着低声抱怨，“臣妾现在这个样子，实在、实在是不能见人……太过于随意了……”

　　“爱妃这样正好。”司钺看着林苏窘迫得整个小脸都通红了，低声称赞了一声，“所谓‘清水出芙蓉，天然去雕饰’，比那些精雕细琢，精美的看着有种虚假感觉的女人比起来，爱妃才是最难得的。”

　　两个人一起进了内殿，林苏学着之前皇太妃的手法亲自给司钺沏茶。然后就一脸紧张、眼巴巴的看着司钺品茶。

　　司钺看着她紧张的样子，脸上的笑容就越来越多，“虽然跟母妃的手艺无法比，不过也算的上是不错的了。难得你就看过一次母妃煮茶，就学的五六分相似。”

　　“不过是学的太妃娘娘的一些皮毛而已。”林苏羞红了脸，然后才道：“皇上只怕是没有用过晚膳吧，我让丫鬟传膳。”

　　那天晚上，司钺和林苏相谈甚欢，吃过了晚饭一起下棋、品茗，聊聊诗词歌赋和历史典故，等到天色渐晚的时候，也就顺理成章的宿在了扶柳殿。


第067章 侍寝（三）

　　第二日天色微亮，被折腾了一夜的林苏就被司钺起身的细微动作惊醒了。她还没有睁开眼睛，就听到司钺刻意压低的声音，“让你们主子多睡会儿……”

　　林苏心中微微一动，竟然就顺势放松了下来，等又过了一会儿，才“呢喃”着微微往司钺之前躺的地方蹭过去。

　　“爷……”

　　她一扑扑了个空，这才睁开睡意惺忪的眼睛，有些迷惑的看了眼四周，最后才把目光聚在了司钺的身上。

　　“皇上，臣妾睡过头了。”她有些惶恐的笑着起了身，只是前夜被折腾的不轻，这么一起身竟然觉得身下一疼，差点就又倒了下去。

　　虽然勉强撑住了身体，可是林苏也被疼的脸色苍白，冒出了一头的冷汗。她坚持着起身，亲自伺候司钺穿衣洗漱。

　　司钺看着她小脸带着细细的汗珠，绷得紧紧的却还露出一丝温和淡然的笑容，本来就比平时柔和的心情更是奇妙的好了起来。

　　“有那些奴才呢，你累了一夜，躺下歇息才是对的。”他声音难得温和，带着一丝的关心。

　　林苏知道自己作对了，可是脸上的笑容却更加的内敛了。

　　她低头垂下眼帘，看着司钺的胸口，伸手轻轻做最后的调整。

　　“臣妾……臣妾小时候曾经有过愿望。”她飞快的抬头看了司钺一眼，然后双颊带着一丝绯红又低下，“能在新婚第二天早上，服侍自己的……为他着装打扮……”

　　她说完，不等司钺反应就立刻摇头，“臣妾多嘴了，皇上先在这里吃点早点，然后再去早朝吧。”说着她就叫了夏妍过来伺候司钺，让春燕随意的帮她梳理了一下，这就合司钺一起出门到了外殿。

　　那里，秋晏已经在指挥着小丫鬟布菜。一行人见司钺和林苏一起出来，立刻行礼。

　　司钺心情不错，挥手让她们都下去了，只留下春燕和夏妍两个人在一旁伺候，然后才看向桌子上不算太奢侈的早点。

　　“你早上就吃这点东西？”

　　“看皇上说的，好像臣妾受了什么委屈一样。就是这些东西，臣妾也是吃不完的。”林苏笑着让司钺坐下，然后才小心翼翼的坐在了一侧，低声道：“从皇上还是信王的时候，就对臣妾多加照顾。现如今臣妾又是皇上亲自册封的贤妃，这后宫之中怎么会有人为难臣妾呢？不过是臣妾觉得早膳的膳食足足有十六样太过于奢侈，所以才减免了些。”

　　司钺听了这话，有些意外的看着林苏。后宫的妃子，他也是有几个的，想到趁着他的宠幸要求这个要求那个的那些女人，突然觉得林苏这样满足的神态很是让他喜欢。

　　“就算是这样，你也应该多吃点，朕还是喜欢你之前圆圆润润的样子。”司钺下意识的说，然后才意识到了什么补充了一句，“最起码看着喜庆不是？”

　　林苏笑着给司钺盛了一碗紫米白霜粥，然后才道：“皇上可不要小看了这些膳食，就说你面前这碗紫米白霜粥吧，紫米是上好的紫米，江南那边进贡而来的。至于所谓的白霜，则是山药加上各种药材腌制的。吃起来最是补气提神……至于这个……”

　　林苏简单的介绍了一下桌子上她早就下来订单的那些吃食，重点是介绍这些食物的功效。果然，司钺在她的解说下不知不觉的吃了不少的东西，几乎是每一样都吃了几口，喜欢的甚至多吃了些。

　　“听你说的头头是道，莫不是林大人平日里面还找人教了你医学之道？”司钺饶有兴趣的看着林苏，低声问到。

　　现在的时辰距离上早朝还是有点时间的，因此，他也有些兴趣多跟林苏聊聊。

　　林苏微微吸了一口气，这才笑着开口：“皇上说笑了，臣妾不过是一个女子而已，爹爹怎么会让我学医呢？不过是我身边的秋晏懂得一些医术，我自小身体不好，又任性不爱喝那些苦药汤，全靠了她费劲心思给我做这些吃食，才养的如今的好身体。”

　　她声音低沉而带着一丝疲惫的嘶哑，早已经不同于平日里面的清亮。司钺听了这才意识到，林苏之前一直伺候着他，不但没有吃些东西，更是滴水未沾。

　　因此他也顾不上林苏口中提到的那个“秋晏”，反而是怜惜的看了一眼强撑着精神，脸色苍白却带着如同春风拂面一样笑容的林苏，转头看向一旁的春燕，“还不给你们主子倒些茶来润润喉咙，伺候她用早膳。”

　　春燕这才反应过来，飞快的给林苏倒了一杯温茶，伺候她喝下，然后才在司钺的紧迫盯人下，颤悠悠的伺候林苏吃早膳。

　　不要说是春燕心中紧张了，就算是林苏，这样被人盯着也有点吃不消。因此，喝了小半碗粥之后，她才清了清喉咙，道：“皇上，时辰不早了。臣妾先送你去早朝吧？至于剩下这些，臣妾保证，回来一定吃得干干净净，不让皇上为我操心。”

　　说着，她甚至主动站了起来。

　　司钺玩味的看着林苏，向来冷清的脸上突然露出了一丝笑容。

　　“好，就依爱妃所说。不过今天晚上，朕还要来爱妃这里用晚膳，爱妃可要好好准备。”

　　林苏心中猛然一跳，虽然早已经预计了自己会被司钺喜欢，可是……这圣宠来的这么快，又让她有点措手不及。

　　低声应下，林苏亲自送司钺出了扶柳殿，然后就看到一个身影带着宫女太监，还有那属于皇上的銮驾等在了外面。

　　两个人的目光在半空中微微接触，然后又飞快的分开。

　　文景轩带着所有人跪了下来，“皇上，该上早朝了。”

　　他声音低沉带着一种让人心跳加速的磁性，林苏努力让自己镇定下来。她早该想到了，在信王登基的前两年中，文景轩一直是如同左右手一样的伴在司钺的身边的。

　　只是，在这个时候看到他，她的心却忍不住一阵阵的抽痛。


第068章 客人纷纷来

　　神色如常的恭送走了司钺，林苏这才抬起头，看着那浩浩荡荡的銮驾离去。文景轩早就跟在了銮驾上面，侧头不知道在对着司钺说些什么。林苏看着那两个占据了她上辈子全部人生的两个男人，勾起唇角苦笑。

　　只怕，这辈子，她依然是在这两个男人之间艰难的谋求生存了。

　　低低的叹息了一声，林苏转身回去。桌上的早点早已经放凉了，她也懒得吃，直接回答了内殿倒在床上，任由着春燕和夏妍服侍自己宽衣，就沉沉的睡去了。

　　这一睡竟然就误了点，等到林苏醒过来的时候，天色已经大亮都到了快中午的时辰了。

　　她抓着身上的被子猛然坐了起来，看了看左右开口叫道：“春燕！”

　　守在外面的春燕应声而入，满脸笑容的看着林苏，道：“主子可饿了，不如奴婢先让丫鬟们送过来些点心。晚会儿再用午膳。”

　　“现在都什么时辰了？”林苏有些头疼的揉了下额头，“怎么不叫醒我？昨晚皇上才歇在了这里，我今日就不去给皇后、太后请安，只怕要被说成轻狂了。”

　　“主子，不是奴婢不知道轻重，是主子睡下没多久，皇上就派了个小太监过来说让主子多多休息，免了今日的问安的。”春燕满脸的笑容，拿过衣服给林苏换上，“主子可算是熬出了头。”

　　“什么熬出头。”林苏淡淡的应了一声，脸上不悲不喜，“不过是伺候皇上而已，这后宫中的女人，哪个不是伺候皇上的？”

　　她说着站了起来，让春燕帮自己套上了层层叠叠的裙子，然后才掩唇打了一个呵欠，“这点怜惜，皇上不光是对我，对后宫之中的每一个女人都是一样的。不信就等着看，那些秀女入宫之后的情形，就知道了。”

　　春燕听了她的话，脸上的笑容略微褪去，只是还是有点不信，“主子，在奴婢看来，皇上似乎并没有对其他人如此体贴过……”

　　林苏回头看着她笑了下，“正是因为他对我有着别人没有的体贴，所以才让我害怕……”

　　太体贴了，难免会成为众矢之的。

　　这后宫之中，哪个女人的眼睛不是尖的能够看到针眼里面，司钺对她于其他几女不同，只怕是立刻就被人看在了眼里，记在了心中了。这……不是宠爱她，而是试探她呢！

　　不过，这试探倒算得上是一个好消息。

　　多活了一世的林苏比任何人都了解司钺。对于无用的人，不放在心上的人，司钺是懒得理会的。就如同兰蕊一样，虽然费尽心机爬上了司钺的床，可是也不过是后宫之中一个可有可无的良人而已。

　　只怕对于兰蕊，他也就是闲暇时候，想给皇后周淑娴添堵了才会过去吧。

　　吃了些点心垫胃，林苏这才觉得舒服了些，就懒洋洋的靠在美人榻上，拿起之前做了一半的绣活悠哉的绣着上面的荷叶。

　　她起床不过小半个时辰，李茉姗就找上了门。

　　林苏看着被宫女迎进来的李茉姗，这才放下了手中的绣品笑着微微起身，“就猜到了这个时候会有人过来，只是没有想到姐姐倒是头一个。”

　　李茉姗掩唇轻声笑了下，挥手让跟着她的丫鬟一边去，这才坐在了林苏的身边，上上下下的打量了她一番，低声道：“果然是‘始是新承恩泽时’，妹妹今日的气色可是比往日好上太多。姐姐看了你这娇艳的小脸都忍不住嫉妒了。”

　　林苏伸手不客气的拍开了她的手，笑道：“姐姐就不要拿我寻开心了，不过是侍寝而已，说的好像别人都没有过一样。”

　　“侍寝大家自然都是尝试过了的，可是侍寝之后这么被皇上宠爱，只怕就只有妹妹你一个人了。”李茉姗说着脸上也露出了一丝失神，“说起来，就连皇后娘娘也没有这样的独宠，只怕妹妹你，这次真的是被惦记上了。”

　　林苏苦笑了下，“还好姐姐是明白人。”她叹息，脸上的表情有些落寞和不安，“只可惜，这后宫之中的明白人太少了。”

　　“皇上是什么样的人物，岂会不懂得这里面的弯弯绕绕，他昨夜虽然宠幸了我，可是一转脸就让我处于两难的境地……”

　　李茉姗这次是真的变了脸色，吃惊的看着林苏，“你这话，是什么意思？”

　　“姐姐不妨想想，当初你侍寝之后，皇上的做法，还有今日对我的看顾，难道还不明白妹妹话中的意思？”林苏反问，脸上带着一丝悲切。

　　当初，身为信王的司钺都能考虑到李茉姗的处境，让她去给周淑娴熬粥讨好，为什么现在就这么明目张胆的对她好到让所有人侧目呢？

　　李茉姗的脸色变了又变，最终才叹息了一声。

　　“可是，皇上为什么这么做……”她摇头，脸上的表情迷惑而不解，“我不懂。”

　　林苏低头掩饰自己的表情，叹息一声。

　　“可能，真的是我不得皇上喜欢吧。”

　　开口留了李茉姗在扶柳殿用晚膳，林苏这才让春燕去吩咐了厨房下菜单。李茉姗听的她的菜单，眉头微皱。

　　“难不成，妹妹还想要留等会儿过来的人一起用午膳？”

　　林苏了然的笑了下，“姐姐，我知道你不喜欢兰蕊，可是她毕竟是皇后的人。再说，姐姐跟她同一个院子住了那么久，怎么说也是了解她这个人一些的。”林苏品着茶，再次压低了声音，“姐姐难道不觉得，有时候，她这样的人也很难得吗？”

　　“你是想……”

　　“我不过是想自保而已。”林苏笑了下，两个人就转开了话题说起御花园中的那些已经盛开的花来。

　　不一会儿，就有宫女进来通报，说是兰良人来访。

　　林苏看着李茉姗嘲讽的表情笑了下，这才懒洋洋的挥手，让她们请兰蕊进来。

　　“我说的没错吧，那边肯定是要派人过来‘好好的看看’妹妹你的！”李茉姗不屑的撇了下唇角，看着林苏似笑非笑，“可是，难道那位就不知道，她手下这位兰良人，从来都不是可靠的人选吗？”

　　“问题是，她现在也没有人可用啊。”林苏轻笑了下，眼睛里面全是冰冷的寒光。


第069章 皇上召见

　　说话间，兰蕊就在夏妍的带领下进了大殿，脸上带着合适的笑容，身后的宫女捧着送给林苏的礼物，一进来，她就跪下行礼。

　　“臣妾见过贤妃娘娘。”兰蕊抬头看着林苏笑，“恭喜贤妃娘娘，贺喜贤妃娘娘。娘娘苦尽甘来，以后定然是万千宠爱。”

　　“客气了。”林苏脸上带上了客套的笑容，“兰良人快快请起，你我姐妹一场，现下又没有外人在场，何必拘礼呢。”

　　“那是娘娘客气，可是在兰蕊看来，礼不可废。”兰蕊被扶着站了起来，笑着坐在了林苏的下手处，回头看而了一眼跟在身后的宫女。那宫女立刻上前把礼物送上前，她才接着说：“这点东西算是给娘娘的贺礼，还请娘娘不要嫌弃才好。”

　　林苏垂下眼帘瞟了一眼，就示意春燕收下，“兰良人太过于客气了。”她说着换了个姿势，懒洋洋的打了一个呵欠，“兰良人来的正是时候，刚刚我才让丫鬟去厨房传信准备午膳，你既然来了，不如就留下来一起吃个午膳，下午的时候一起打打叶子牌什么的，咱们姐妹也聚起来好好聊聊。”

　　“那敢情好。”兰蕊笑着应道，“能陪两位娘娘一起用午膳，才是臣妾的荣幸。更何况，贤妃娘娘小厨房的各色美味佳肴早就传遍了宫里，臣妾可是想了许久了。”

　　一直坐在边上沉默的李茉姗这才淡淡的开口了，“贤妃娘娘，自幼就爱好研究那些吃食，可是能吃她亲手做的人，可从来不包括兰良人你。”她说着嘲讽的笑了下，“兰良人不是想着过会儿让贤妃娘娘亲自下厨给你做吃食吧？”

　　兰蕊的脸色难看了一下，然后才露出了勉强的笑容，“淑妃娘娘说笑了，臣妾再愚昧无知也不会想着让贤妃娘娘亲自下厨。现如今，能够吃得贤妃娘娘亲自下厨做的美味的，只怕也只有两宫太后，还有皇上和皇后娘娘了吧。”

　　“妹妹可别妄自菲薄，你我还有淑妃姐姐三人，也算是旧时，这后宫之中，以后女子只怕会越来越多。”林苏低声叹息，看着兰蕊吃惊的神色，不由低声问道：“难不成兰良人还不知道，皇上即将全国选秀的消息吗？”

　　兰蕊确实不知道这件事情，她在后宫之中，地位卑微，出身卑微，周淑娴现在照顾自己和孩子都来不及，自然没有人会想起来告诉她这样的重要消息。

　　林苏见状，和一旁的李茉姗对视了一眼，然后就由李茉姗带着嘲讽的语气开口，直到听得兰蕊脸色一阵青一阵红的时候，小丫鬟才进来回禀，说是午膳已经准备好，要不要传膳。

　　“传吧。”林苏轻轻挥了下手，“和姐妹们聊天聊了这么许久，本宫还真的有些饿了。”

　　很快，秋晏就指挥着宫女们上菜，三凉六热九道菜，加上一份山芋猪肝汤，一份蛇肉羹，连同百合粳米饭，看的人食指大动。林苏招呼了李茉姗和兰蕊一起坐下吃饭，宫女送上洗手的水，然后漱口，接着才动筷。

　　一顿饭下来，三个人的气氛才算是好转，兰蕊脸上又带上了恰到好处的笑容，笑着插科打诨，偶尔冒出一两句试探的话，都被林苏淡淡的拦回去。

　　春燕本是作陪而已，见兰蕊不断试探，就扭头笑着道：“说起来，兰良人最近看起来气色很好，人也显得丰满了些……莫不是，有了身孕吧？”

　　听了她这话，兰蕊本来打牌的手微微一顿，脸上闪过一丝的惊慌，然后才强笑道：“春燕姑娘说笑了，兰蕊福薄，怎么可能会怀有龙种呢。”

　　“兰良人可不能妄自菲薄啊，这后宫之中，大家除却身份不同，不过都是服侍皇上的女人而已。”李茉姗眯着眼睛看向兰蕊打出来的那张牌，随手丢了一张进去，才接着道：“既然是服侍皇上，那么只要是身子无碍的女子，自然是会怀孕的。”

　　“是啊。”林苏淡淡的笑着，“兰良人看着身子向来是好的，皇上也不时的招良人你侍寝，有了身孕什么的也是正常。”

　　兰蕊脸上的笑容越来越僵硬，正想要说些什么的时候，突然就听到外面慌乱的脚步声。

　　“贤妃娘娘，淑妃娘娘，兰良人，皇上在朝凤殿，请你们三位尽快去！”夏妍身后还跟着李茉姗和兰蕊的宫女，见三个人都是一脸的惊慌，林苏立刻丢下手中的牌站了起来。

　　“夏妍，别慌。你慢慢说，是出了什么事情？皇上，他为何会在皇后娘娘那里召见我们几个？”她的态度让夏妍立刻意识到了自己的失态，立刻停在原地行礼，然后才稳定了心神道：“娘娘，奴婢并不知道是出了什么事情，可是皇上身边的王公公已经等在殿外了，还请娘娘并淑妃娘娘和兰良人准备下，去朝凤殿那边面圣。”

　　夏妍说着看了一眼林苏身上的衣服，“娘娘还是先进内殿换身衣服吧，这样去，只怕有些不合适。”

　　听夏妍这么说，李茉姗和兰蕊同时看向了自己的宫女，却再也得不到什么有用的消息。林苏看了一眼两个人着急的样子，这才开口留下她们。

　　“两位也不要再回去换衣服了，我看我们三个人如今身材差不多，就委屈两位先穿我的衣服好了。春燕去带人取两套合适的，我没有穿过的衣服来。送淑妃和兰良人去客房更衣。”

　　“是。”春燕动作麻利，不一会儿就把这混乱的场面给镇住，而林苏和夏妍早已经进了内殿换衣服。

　　“跟我说说，到底是怎么回事了？”林苏一进去，脸上的笑容就消失了，转眼看向跟在身后的夏妍，“皇后那边出了什么状况，还有，为什么这个时候皇上会在皇后那边？”

　　“奴婢也是刚刚听说的消息。”夏妍挑了合适的衣服过来，一边给林苏换衣服一边低声说：“皇后娘娘的身子，只怕是不大好。说是中午的时候就招了御医过去把脉……皇上是早一个时辰过去的，奴婢本以为他是去探望皇子的也就再没有注意那边的休息，谁知道小半个时辰之前，皇上突然又招了御医过去，然后就派了王公公等人来通传，让主子及另外两位一起去朝凤殿。”

　　“那么，皇上招的是哪个御医？”林苏穿上了外衫，略微整理了一下就坐在梳妆台前让夏妍帮她补妆。

　　“据说，李御医，张御医，以及孙御医都过去了。”

　　“没有叫封御医吗？”

　　“没有。”


第070章 抚养

　　林苏动作略微慢了一下，从首饰盒中挑出了一朵颜色淡雅的绢花递给身后的夏妍，示意她帮自己带上，然后才低声道：“王公公可有说什么？”

　　夏妍帮林苏插上了那朵绢花，左右看了一下，这才低声道：“王公公曾小声交代，皇后身子不好，皇上震怒……主子，过去之后千万要小心。”

　　听了这话，林苏只觉得一颗大石头终于落地，深呼吸了两次，这才扶着夏妍的手站了起来，“你陪同我去朝凤殿，至于春燕，留下来主持大局。”

　　把春燕叫了进来，简单的交代了她一些事情，林苏这才回到了大殿，跟打扮妥当的李茉姗和兰蕊一起出了扶柳殿。

　　一路上三女都没有交谈，跟在王公公的后面沉默的不似之前在扶柳殿中打叶子牌的时候还算融洽的气氛。

　　林苏一路低头跟着，心中则在不断盘算着周淑娴的情况。虽然一切都有她在后面推波助澜的影子，可是，所有的事情仔细算起来又跟她都没有直接的关系。

　　周淑娴的早产早已经被御医认定为是意外，而周淑娴吃的那些点心，也没有一样是她亲自送去过的。而且，就算那些点心中含有药材，一般而言也是对人有益无害的，只是不应该在刚刚生产过孩子之后吃而已。

　　她忍不住勾起唇角露出了一个冷酷的笑容，周淑娴，当年你加诸在我身上的一切，今日我都如数奉还！

　　从最初那些送给周淑娴的菜谱，到后来送给李茉姗的发油，甚至于一些点心茶水，每样单独列出来都是没有问题的，可是若是这些东西长期食用的话，会在体内残留损害身体的元气。

　　一点一点，林苏不敢有什么大的举动，甚至于有些情况下还是要靠运气的。不过，这一辈子，很明显的，老天爷是站在她这边为的。

　　为了不暴露自己而进行的这种成功要靠运气的计谋，最终可以说是几近完美的完成了它的使命。

　　林苏跟着李茉姗一起进了朝凤殿，身后跟着的则是兰蕊，三女一起进了内殿跪在了司钺的面前，行礼问安。

　　司钺坐在床边一手握着周淑娴的手，听到她们三个的声音，这才微微回头看了一眼。

　　“起来吧。”他说，另外一只手轻轻的挥了一下。低着头的林苏只来得及看到一片明黄微微晃动，就跟着李茉姗她们一起站了起来。

　　这个时候，她才第一次看到了躺在场上的周淑娴。

　　周淑娴是醒着的，脸色苍白的看着司钺，脸上还带着明显的泪水，似乎没有注意到她们的到来一样。

　　兰蕊率先扑了过去，“皇后娘娘，您，您这是怎么了？”她一下子扑在了床边，看着似乎在一夜之间消瘦了一圈的周淑娴，不安的看向四周，最后重新对着司钺跪了下去，“皇上，皇后这是……”

　　“不过是病了，用不着大惊小怪。”司钺冰冷的声音让兰蕊微微颤抖了一下，惶惶不安一下子不知道该说些什么才好。

　　林苏见状目光微微流转，这才迈步上前轻轻扶起了兰蕊，低声道：“皇上请息怒，想来兰良人也不过是关心皇后娘娘，所谓关心则乱，冒犯之处，还请皇上见谅。”

　　司钺神色略微缓和了点，轻轻放下了周淑娴的手。

　　“皇上……”周淑娴哀声叫了一声，泪水像是不要钱一样的流了出来，“皇上，请皇上三思……所谓骨肉至亲，臣妾……”

　　“皇后。”司钺回头重新握住了周淑娴抓着他衣袖的手，满脸的疼惜，“就是为了你和孩子好，朕才做出这样的决定的。你看，孩子出生不过十多天，你就消瘦到了如此的地步……”

　　司钺的语气柔和，可是站在一旁的林苏却硬生生的听出了一股子寒彻心扉的冰冷。看着周淑娴的表现，林苏隐隐意识到了，司钺想要做什么事情了。

　　她自然是知道司钺向来冷情的，只是从来没有想到司钺竟然会如此的冷清。

　　果然——

　　“皇后，以你现在的身体，再去照顾我们的孩子的话，只怕会两厢拖累。”司钺语调平静，“几位御医的意思也是，你身子虚弱看，又思虑过度，需要好好休养一段时日。皇后，朕这么做不过是为了你和孩子好。”

　　他叹息了一声，“那孩子自出生之后就身体孱弱，让本来就耗费了心神元气的皇后你更是担了十足的心，不然怎么会就这么病倒呢？”司钺说着伸手轻轻擦拭掉了周淑娴脸上的泪水，不顾她的辩驳，低声说：“朕自然是知道母子连心的，所以此举也不过是权宜之计而已。等到皇后你身子大好之后，自然会将孩子送回到你身边。毕竟，你是六宫之主，母仪天下的皇后……”

　　“皇上，臣妾定然会快快好起来，只求皇上不要让孩儿离开臣妾……”周淑娴说着就想要挣扎着起身，然而，她身子实在是虚弱，竟然被司钺一只手就给轻轻的压了下去，“皇后不用慌张，朕今日既然叫了贤妃、淑妃，和兰良人前来，自然是会安排好我们儿子的去处。”

　　他说着就站了起来，如水一样的冰冷的目光从林苏三人脸上扫过，惊得李茉姗瞪大了双眼，兰蕊不敢置信的看着周淑娴，而林苏则慢慢低下了头。

　　别人不明白，可是她心中却是清楚的很。周淑娴那个孩子，是根本就养不大的。运气好了多活个三年五载也是病秧子，运气不好，能不能活过满月还是一回事。若是被司钺看中，接下了这个任务，只怕是不会落得什么好报的。

　　可是，司钺既然狠心趁着这个机会想要让小皇子跟周淑娴分开，那么定然是不想让自己的儿子再跟周家、蓝家有什么的牵扯。

　　李茉姗之前因为周淑娴的缘故流产，虽然一切并没有严明，不过明白人心中都是心知肚明的。司钺自然是不放心把自己的孩子交给李茉姗来抚养，而兰蕊，明面上就是周家的人，出身更是周淑娴的丫鬟，若司钺想要断绝自己孩子跟周、蓝两家的关系，自然也不会把小皇子交给她来带。

　　林苏低头苦笑，虽然司钺还没有明言，不过她也猜测得到，只怕这个小皇子是要交给她来抚养了。

　　而这个时候，司钺也淡淡的开了口。果然——

　　“贤妃，你性子向来稳重，做事妥帖，小皇子就暂且送到你宫中，由你来抚养！”


第071章 安置小皇子

　　司钺一声令下，傍晚的时候，小皇子就被送到了林苏的扶柳殿中。连同他的摇篮，衣物被絮，并两个大宫女，四个小宫女，连同奶娘一起出现在了林苏的面前。

　　林苏虽然不满意，可是这毕竟是司钺的命令，她一回到扶柳殿就把挨着自己住大殿的一个别院给清理了出来。这会儿人到了，倒也不用慌张，只是挥手让夏妍过去帮着分配一下就好了。

　　“娘娘，小皇子……”奶娘姓张，见林苏似乎连看小皇子一眼的意思都没有，不免有些讪讪的。

　　林苏哪里不知道她得意思，勾起唇角笑道：“张嬷嬷，你可是小皇子的奶娘，定然要照顾好他。不然若是我发现小皇子被怠慢了，第一个责怪的就是你。若是小皇子冷着了，冻着了，或者是饿着了，这都是你身为奶娘的责任。”

　　张嬷嬷愣了一下，看着林苏那精致的如同美玉的脸庞，诺诺的开口，“奴才知道了，谢娘娘训示。”

　　林苏百无聊赖的挥了下手，这才把目光落在了老老实实待在张嬷嬷怀中，不哭不闹，只是拿着一双大眼睛看着她的小皇子。

　　那双清澈的没有任何杂质的眼睛让林苏微微有些愣怔，她站了起来，伸手扶着一旁春燕的手臂慢慢走了过去，对着婴儿伸出了手。

　　“娘娘……”张嬷嬷下意识的后退了一步，然后才意识到自己的失礼，有些不安的看向林苏，却发现林苏似乎根本就没有注意到她，只是直直的看着小皇子，而手指也轻轻的落在了小皇子的柔软的脸上。

　　“刚刚出生的婴儿，多么的可爱啊。”林苏的手指在小皇子的脸上滑过，露出了一丝怀念的笑容。“多么幸福，懵懂无知，一双透彻的眼睛似乎能够看透人心一样。”

　　“娘娘，还没满月的孩子，眼睛虽然明亮，可是能够看到的东西并不多……”张嬷嬷有些紧张，之前林苏对小皇子冷漠她觉得不对，可是看林苏似乎想要亲近小皇子，她心中却更加不安起来。

　　好在林苏也不过是略微感叹了一声，就转身重新回到了自己的美人榻上，侧躺着无力的挥动了下手，“好了，小皇子还没满月不宜在外面久了，张嬷嬷还是带着小皇子进里屋休息吧。若是觉得少了些什么，尽管跟春燕开口。”

　　微微顿了一下，她又直起身子，“对了，小皇子身子向来弱，春燕你亲自去太医院，请了封御医过来给小皇子把把脉。”

　　对于那些太医院的御医，林苏莫名的信任那个从来不曾在她记忆中出现过的封旌。

　　春燕听了林苏的吩咐，立刻行礼退下留下两个小丫鬟在一旁伺候，张嬷嬷愣了一下不明白林苏这么做到底是什么意思，不过事关小皇子，她也不敢多言，就先是谢恩，然后才抱着小皇子离开了。

　　林苏等到她离开，这才吐了一口憋闷在胸口许久的气，无力的倒在了美人榻上，闭上双眼暗自嘲讽自己。

　　这算不算是作茧自缚！？

　　费尽心机为了报复周淑娴，结果只因为司钺的一句话，小皇子这个烂摊子就给丢了她自己。

　　想起之前看着小皇子那双眼睛的时候，心中一瞬间的触动，林苏只觉得鼻子酸涩着，忍不住就要流泪。

　　他自然是无辜的，可是难道她的儿子就不无辜？

　　就算是作孽，也是她这个当年的作孽，无论如何，今生今世，她绝对不允许自己的孩子再遭受前世的磨难。

　　猛然睁开双眼，那一刹那射出的寒光让守在两旁的小丫鬟吓得不敢出声，林苏这才开口，“服侍我更衣，另外通知厨房的秋晏，本宫过会儿亲自下厨，让她准备好食材。”

　　两个小丫鬟向来负责的不过是一些外围的事情，虽然偶然有伺候林苏的时候，可是大部分时间只是负责扶柳殿的外殿，如今在林苏身边紧张的不得了，听了话竟然一时有些手忙脚乱。

　　林苏见两人这样，意识到自己一时的失神只怕是吓到了两个小丫鬟，也就放松了情绪，柔声问了两个人的姓名。

　　这才知道，两个宫女略微高点的那个叫做采悠，瘦弱的那个叫做采芳。两个小丫鬟见林苏态度柔和，似乎并没有她们一时的笨拙而生气，这才松了一口气，应对渐渐自如起来。

　　林苏情知不能把她们当做春燕和夏妍用，也就耐心的指点了她们，事情这才顺利起来。等到两刻中之后，她到厨房的时候，秋晏也早已经按照要求准备好了一切。

　　下午的时候发生了那样的事情，林苏不确定司钺晚膳是不是还在她这里用，可是既然早上的时候司钺特意让人留了话，那么她就不能视之等闲。就算司钺不来，该做的她总是要做的。

　　不过，说是亲自下厨，其实很多的菜肴厨房里面的厨娘都早已经学会了，林苏只要指点两句就可以了。而她真正要做的则是一份红烧狮子头。

　　这红烧狮子头本就是司钺最喜欢的菜肴之一，而林苏学的做法又跟一般的不太一样，加了一些中药和香料，吃起来格外的酥香入骨。

　　而等到林苏做好这道菜刚刚换好衣服，就听到春燕回禀说封旌已经去了小皇子的别院。

　　“跟着的，还有皇上身边的那位文大人。”春燕小心翼翼的看了林苏一眼，“奴婢在去请封御医的时候，正巧碰上了在那里和封御医说话的文大人。文大人听闻是给小皇子请的御医就不由分说跟了过来。”

　　“无妨。”林苏慢吞吞的说，换下了满是油烟的衣服，道：“无论如何，小皇子总是在我这扶柳殿中养着的，封御医又是我请过来的，我身为主子总是要过去看看的。”

　　说话间，她出了内殿，一手扶着春燕的手臂就朝着名为“落霞”的院子走去。小宫女前脚进去通报，后脚林苏就进了内殿，看着并肩而站的封旌和文景轩，隐隐有种晕眩的感觉。

　　这两个男人一个神华内敛，一个风姿卓越，想到前世今生的纠缠，她脸上的笑容就更加柔和了起来。

　　“文大人真的是稀客啊。”她平静地说，然后才看向封旌，“封御医，不知道小皇子的情况如何？”


第072章 祸福难定

　　文景轩和封旌两个人先是给林苏行礼，然后才直起身子站在一次。封旌听了林苏的问话倒也不急不躁，双手拢在袖中，沉声道：“小皇子先天不足，体寒多病，不能着凉，但是也不能长时间闷在屋子里面。且未足月不胜药石之力，需以调理为主。忌辛辣寒凉之物……”

　　林苏听他一长串的问题下来，心中更是有苦难言。只得慢慢走到床边看着已经躺在床上睡熟的小皇子，半响才低声问道：“封御医的医术本宫自然是相信的，还请封御医给本宫一句实话，小皇子他……可还有……一线生机？”

　　此话一出，本来低着头的文景轩猛然抬头看了林苏一眼，然后又飞快的低下去。只是那一眼之中所包含的意味就让人心中有些忐忑了起来。

　　林苏似是没有看到他那飞快的一瞥一样，目光烁烁的盯着封旌。等待着他，给自己一个答案。

　　封旌沉吟了片刻，看了看四下。

　　林苏会挥手让春燕带着所有人都退下，然后守在门口，这才重新看向封旌。

　　“小皇子胎里不足，未足月就出世，身子本来就虚……可是婴儿，若是好好照料也未尝不可活下来。一切，皆看他的命如何了。”封旌说着抬头看了林苏一眼，“娘娘所问之事，臣只能回答，尽人事，听天命。”

　　林苏袖子下的手微微紧了紧，目光入水一样从封旌的身上滑过，又看了一眼文景轩。

　　她咬唇低声道：“还请封御医开个方子，写上要注意的……”

　　亲自把封旌和文景轩送到了二门的地方，林苏也算的上是礼贤两个人。封旌行礼之后就领着身边的小太监离开，而文景轩则左右看了下，竟是没有离开的打算。

　　林苏有些愕然，怀疑的看着对方慢慢皱起了眉头。

　　“文大人？”她低声叫道，意图提醒对方，“文大人，可是还有事情？”

　　文景轩抬头，深邃的双眼紧紧盯着林苏看了片刻，然后才突然露出了一丝笑容，“淑妃娘娘是下官的远方表妹，这点娘娘应该是知道的吧？”

　　林苏下意识地点了下头，有些不明白对方到底想要说些什么。

　　“淑妃娘娘托在下给娘娘稍过来一句话，所谓祸福难定。小皇子身体孱弱，只怕皇上的恩宠也会成为烫手山芋，若是到时候贤妃娘娘成了替罪羔羊，反而得不偿失。”

　　他说着自嘲的笑了下，黑色的眸子看着林苏竟然带着一种复杂的意味。看的林苏心脏猛然一跳，下意识的低头避开的对方的眼神。

　　“不过，想来也是淑妃娘娘过于操心了。在下看贤妃娘娘今日的应对，再自然不过，孰轻孰重只怕娘娘也是心中有数……”文景轩的声音越来越低，最后几乎不可耳闻的道：“只是，后宫之中变化莫测，还望娘娘自珍自重……”

　　说完，他略微一拱手转身就离开。惹得没有听到他最后一句话的夏妍兀自嘟囔：“这位文大人好生无礼，主子向来客气待他，可是他……”

　　“闭嘴！”林苏猛然抬头，瞪了夏妍一眼，才放柔了声音，“你知道什么，这文大人，是在提醒本宫呢。”

　　“明明是淑妃娘娘……”

　　“淑妃娘娘若是有如此细腻的心思。”林苏冷笑了下，“当初也就不会丢了自己的孩子了。这些话……”林苏看了一眼扶着她手臂的夏妍，见对方紧紧闭上嘴巴才低声感叹，“这些话，都是文大人的肺腑之言啊。”

　　夏妍低头不敢说话，可是忍了又忍，还是壮着胆子开了口。

　　“主子，这些话，奴婢自然是左耳进、右耳出，可是，您毕竟是皇上御封的贤妃娘娘，而那文大人……他虽然得皇上重新，得以偶尔出入后宫，可是毕竟是要避嫌的……若是被他人注意到……只怕会毁了主子您的清誉。”

　　夏妍的声音越来越低，说到最后因为林苏的手轻轻握住了她的手，她整个人甚至都微微颤抖了起来。

　　林苏低声叹息了，“你说的我都知道。”

　　夏妍抬头，有些不解的看着林苏。

　　既然知道，为什么不避嫌呢？

　　林苏没有理会夏妍担忧的目光，只是停在了依然有些萧索的亭子中，坐下看着远方发呆。

　　知道又能如何，所谓情之所至，一往而深。她就算知道，可是又如何控制得住自己的反应。

　　每一眼看去，那个男人都是傲然挺拔的，甚至随着司钺的登基而越来越散发出一种夺目的神采。文景轩……那三个字仿佛是印刻在林苏的灵魂之中的，从上辈子到这辈子，她的心中似乎也只有那么一个人。

　　“只是，后宫之中变化莫测，还望娘娘自珍自重……”

　　回想起那句如同近在耳旁的低声呢喃，林苏只觉得浑身无力，心中酸涩又有些说不上来的感觉。

　　文景轩所说的话，就如同她告诉夏妍的一样，绝对不是李茉姗转达的。若是李茉姗，她自然会上门提醒。更何况，李茉姗不见得能够有这样的心思，她一心复仇……

　　那个人，说出那样的话，其实是真的关心她这个跟他毫无关系的人吧……只可惜，她只能说一声“恨不相逢未嫁时”……

　　“骗人，你明明可以选择的……”

　　一个声音在林苏的心底响起，她痛苦的捂上了耳朵。

　　是的，她当初是有选择的机会，可是那样又能如何？难道为了她一己之私，就让林家灭族的惨案当做没有发生过吗？

　　难道就为了贪图一时的情爱，而绕过那些毁了她一生，害死她孩子的凶手？

　　……

　　这样的想法让林苏心情稍微好了些，她慢慢坐直了身子擦拭了下微红的眼角，叫了守在外面的夏妍，这才趁着擦黑的夜色朝着大殿走去。还没有到殿门口就听到身后一阵井然有序的脚步声，然后就是两串灯笼照亮路的两侧。

　　林苏扶着夏妍回头，正好看到司钺带着宫女太监拐过拐角处朝着她大步流星的走过来。

　　她松开了夏妍的手，盈盈跪下，柔声道：“臣妾恭迎皇上大驾，吾皇万岁。”说着，她抬头对着已经到跟前的司钺露出了一个明媚的笑容，“皇上……”

　　不管心中想的是谁，爱的是谁，在这后宫之中，她们不过都是皇上的女人而已。


第073章 秋晏（一）

　　司钺走到了林苏的跟前，没有立刻开口反而一反常态的弯腰，伸手亲自扶起了林苏。

　　“爱妃请起。”他低头看着林苏，“爱妃今日劳累了。”

　　他不说林苏为什么劳累，可是林苏又怎么不懂。于是，抿唇笑了下，低声道：“天晚了，外面还是有寒气，皇上请到里面说话。”

　　司钺松开了林苏的手臂，朝着大殿走去，林苏跟在他的身后，低声道：“小皇子身边跟着奶娘、嬷嬷，宫女、太监，人数不少。臣妾本想着就把他安排在扶柳殿的偏殿中，可是等连人带东西都送过来之后，一看，只怕那偏殿是住不下的。于是，就让丫鬟们打扫了挨着扶柳殿的落霞苑，暂且安置了小皇子。”

　　“安置在了小院子中？”司钺回头看了林苏一眼，脸上表情不喜不怒。却看得林苏心中一紧，她却不敢低头，反而迎着司钺审视的眼神露出了笑容，“皇上，小皇子身边有的是奴才们照顾，只怕臣妾太过于亲近他，反而不好。”

　　这话，让司钺目光柔和了些，林苏上前虚扶着他的手臂，两个人一起上了台阶进入大殿。

　　夏妍动作麻利的让丫鬟上了茶水、点心，林苏亲自给司钺倒了茶水，然后才在对方的示意下坐在了一旁。

　　“朕听闻，今日你让人去请了御医院的封御医，可是身体有些不适？”司钺轻轻吹着茶，一股香味伴着水汽飘散，刚好就挡住了司钺的目光。

　　本来低头看着手中漂漂浮浮的茶叶的林苏闻言，微微抬头，目光有些迷茫的看着司钺，一双眼睛里面似乎包含着说不尽的话一样。

　　“臣妾虽然身子弱，可也没有到弱不禁风的地步。不会稍微忙了点就病倒，只是小皇子今日才挪过来臣妾这里，臣妾怕他不适应，就派了宫里的丫鬟去御医院请了御医过来把把平安脉。”

　　司钺沉吟了片刻，放下了手中的茶杯看向林苏。

　　“苏儿你在对待小皇子方面如此谨慎，真的是为难你了。”他叹息了一声，伸手握住了林苏捧着茶杯的双手，低声道：“你年纪虽然小，可是做事向来妥帖，所以朕才放心把那孩子交给你来抚养。”

　　“皇上。”林苏脸颊微微有些发烫，想要从司钺的手中挣脱出来，可是微微用力了两下却发现自己根本就挣脱不了，只能放弃，“既然皇上把小皇子交给臣妾来抚养，臣妾自然是应该做一些事情。不能辜负了皇上的信任。只是……”

　　她低头，微微避开了司钺的眼神，露出了一些不安。

　　“怎么？”

　　司钺见她这个样子，下意识的皱起了眉头，“可是。”他心中闪过一个不好的念头，“难道是小皇子，身子不好？”

　　林苏被司钺握着的手微微一抖，然后才低声道：“皇上明见，小皇子现在并没有什么不好。只是……封御医之前说，小皇子自从在母胎里就底子弱，自出生之后又是小病不断……”

　　她顿了下，手抽出来给司钺斟满了茶才低声道，“怕只怕，不好养大……”

　　“什么？！”司钺双目一瞪，林苏手微微一抖滚烫的茶水就洒在了桌子上，甚至溅到了林苏的手上。

　　“啊……”她低声叫了一声，飞快的放下手中的茶壶，却是去看司钺，“皇上，有没有烫到你？”

　　“朕没事。”司钺深深吸了一口气，“是朕惊到了你。”

　　他起身轻轻拉起了林苏的手看了看她手背上烫出来的点点红点，眼神中闪过一丝疼惜，拉着她坐下，这才转头让收拾桌子的夏妍去取烫伤药膏来。

　　夏妍应声正准备去，林苏就出声叫住了她。

　　“去厨房找秋晏，顺便让丫鬟们传膳。”她看了一眼司钺，轻轻抽出了手，低声道：“想来皇上忙了一天，也没有用晚膳。臣妾之前下厨做了些菜肴，不如就一起用晚膳吧。”

　　司钺看了一眼她的手，担忧的心思不言而喻。

　　林苏随着他的目光看了一眼，低声道：“皇上不用担心，秋晏会处理的。”

　　“秋晏？”再次从林苏的口中听到这个名字，司钺微微眯了下眼睛，“是你身边的几个宫女之一吧？春燕、夏妍、秋晏，是不是还有一个冬？”

　　林苏抿唇笑了下，低声道：“还有一个负责针织的小丫头，叫做冬彦。”她微微顿了一下，然后才道：“秋晏的父亲曾经是御医，她自小跟在父亲身边，学了些医术。臣妾小时候身体羸弱，都是多亏了身边有着这么一个丫鬟给我用药膳调理身体。”

　　司钺听她这么说，这才提起了些兴趣，正好这个时候秋晏带着采悠和采芳两个人来传膳。

　　“秋晏，给皇上介绍一下今日的菜色。”林苏开口，轻声吩咐了声秋晏。

　　秋晏微微一愣，下意识的看向林苏，见林苏对她点头，这才压抑下心中的狂喜，行礼应声。然后走到桌子一侧，按照顺序一道一道的介绍这天晚上的菜，顺便说了这些菜的滋补效果。

　　本来只是略微感兴趣的司钺，听着秋晏比林苏更加详细的介绍，慢慢坐直了身子看着桌子上一道道制作精美，散发着香味的菜肴。

　　食疗食补什么的，身为从小在皇家长大的他自然也是有所耳闻，可是像秋晏这样，每天吃的普通的菜肴竟然也有滋补的作用，就让他有些吃惊了。

　　他在林苏的布菜下，每道菜都尝了些，这才抬头看向站在一侧低头不语的秋晏。

　　“秋晏对吧？”

　　“奴婢正是秋晏。”秋晏立刻跪了下去，头低低的垂下去，看着地面回想起了林苏曾经对她的承诺。

　　那年，她才进林府不满半年，平日里面行事小心翼翼。甚至不愿意在林苏面前多露面，她经历了太多的波折，心中对于人情世故有着更多的见解，所想的就是，如若不能为自己的父亲洗涮冤屈的话，就平平淡淡度过一生。

　　然而，没有想到，跟她几乎是同年的林苏，却在那个时候见了她。甚至，开口第一句话就是：“你父亲的事情，我知道。他被冤枉的，我也知道。我不知道的是，你对这件事情的看法。”


第074章 秋晏（二）

　　“奴婢的……看法？”秋晏小心谨慎的低头看着自己的手，根本不敢去应林苏的话。

　　她不过是罪臣之女，不过是林家的丫鬟，她的看法，重要吗？

　　然而，林苏当时的态度表明，她得看法很重要。

　　“是的，有关你父亲当初被人冤枉的事情，你是怎么想的？忍辱偷生，还是为勤勤恳恳一辈子的父亲，洗刷冤屈，还你陈家的清白？”当时林苏的声音还带着一丝少女的稚嫩，可是说出来的话却让秋晏害怕。

　　她甚至知道，她得本姓是陈。

　　秋晏惊讶而恐慌的看着林苏，最后在对方的笑容下咬牙开口：“奴婢枉为人女，当初不能救下爹娘，既然有幸偷生，自然是想着要为爹爹正名。他绝对不会是庸医误病，毒害人命的人！”

　　“很好！”

　　林苏站在了秋晏的面前，“既然你有这个心，那么在未来的某一天，我一定会给你找到这个机会，让你为父母做些什么的。”

　　想到这里，秋晏的身体都微微颤抖了起来。

　　如今，早在四年前林苏所说的那个机会终于出现在她得面前了。秋晏努力的深呼吸，让自己不要太过于紧张。

　　然而她自从跟了林苏之后，作为一个奇兵的存在大部分时间都在厨房，难得出来见外人。这次见得又是当今的皇上司钺，因此有些紧张。见林苏提到自己，竟然是手脚都不知道怎么摆放。还是一旁的夏妍提醒，这才恢复了往日的平静，跪下谢恩，道：“奴婢不过是学了父亲全身本领的一二而已，能够给主子分忧是奴婢的福分。”

　　林苏看了眼司钺，见他似乎并没有怎么在意她之前提到的秋晏的父亲，心中微微叹息，指着秋晏道：“皇上，这就是秋晏了，她的父亲原是御医，只是不知道犯了什么事情，就被贬为奴籍发卖了。恰巧当时我身边缺了一个丫鬟，就由她顶上来了。说起来，也算是缘分。秋晏跟着自己的父亲学过几年的医术，我小时候身子又弱。若不是有她在身边，只怕也没有今日的好身子。”

　　她小心翼翼的看了司钺一眼，见他似乎有些兴趣，这才又接着道：“皇上，臣妾小时候身子弱也是秋晏在厨房悉心照顾才慢慢好起来的，所以，臣妾想着……”

　　“把秋晏给小皇子吗？”司钺早在林苏详细介绍秋晏的时候，就意识到了林苏的意思，只是想到小皇子毕竟是周淑娴的儿子，想来林苏就算尽心也不会这么尽心的。可是听到最后，林苏的意思竟然真的是他所猜想的，就有些意外的挑起眉毛看着林苏，“爱妃有这个心时刻想着小皇子，朕心宽慰。”

　　“说起来，秋晏管着整个厨房，不过是注意一下小皇子平日的吃食而已。应该也费不了多少心思的。就算是比平时劳累了些，相信只要有皇上的赏赐，她就觉得什么都是值得的了。”林苏低声说，然后垂下眼帘。

　　“再说了，这是皇上的孩子，臣妾是皇上的妃子。”林苏飞快的抬头看着司钺笑了下，“自然是会尽心照顾好小皇子的。”

　　“奴婢，奴婢不敢奢求什么赏赐。”听到了这里，秋晏终于反应了过来低头看着地面，掩饰着自己惊喜的表情，道：“伺候主子是奴婢应该做的事情，奴婢不敢奢求什么赏赐。”

　　“起来吧。”司钺微微扬了一下下吧，“之前贤妃说你，自幼学医？你父亲曾经是御医？”他随口问了下，秋晏本有些激动，可是迎上林苏如水一样冰冷的目光，迅速冷静了下来，只能低声应了一声。

　　司钺本也就没有想多问什么，听到回应就淡淡的道：“那就照顾好你家主子，还有小皇子。若是照顾的好，朕自然会有重赏。”

　　秋晏低声应了谢恩，然后才起身和春燕、夏妍一起伺候司钺和林苏用晚膳。

　　吃过晚膳，漱口洗手之后，司钺才双眼含着淡淡笑意看向林苏。

　　林苏微微低头，道：“皇上，小皇子那边还请皇上过去看看，以免臣妾有疏漏的地方。”司钺唇角微微勾起，伸手示意林苏挽住自己的胳膊，道：“既然如此，爱妃就陪朕一起过去看看。”

　　林苏的知情识趣向来就是司钺最喜欢的。

　　两个人一起去看了安睡的小皇子，司钺见瘦弱的小脸上带上了一丝丝的红润，睡的还算是安稳，对林苏就更加柔和。

　　这天晚上，司钺顺势就又留宿在了扶柳殿。

　　第二天一早，林苏亲自给司钺穿衣，伺候他洗漱之后就吩咐小丫鬟送热水进去，好好的洗了一个澡，就换上宫装打扮妥当去给皇后周淑娴问安。难得的她坐了轿子，且后面还跟着一个轿子。

　　那轿子里面坐着的，正是张奶娘还有她怀中抱着的小皇子。

　　进了朝凤殿，林苏就笑着让红蕊进内殿通报。红蕊行礼之后起身，看了一眼她身后张奶娘怀中的小皇子，立刻面露喜色，感激的看了林苏一眼就扭身进了内殿。不一会儿，她就又出来，笑着请了林苏进去。

　　“贤妃娘娘快请，我家主子身子不适只得请娘娘进去，还请娘娘不要见外。”

　　“红蕊说的是哪里的话，皇后娘娘向来疼惜我，我即知道她身子不适，自然是不会多想的。”林苏笑了下，转头看向张奶娘，“你在外面候着，把小皇子给红蕊姑娘。”

　　说话的意思，竟然是根本就不要跟小皇子有什么亲昵的接触。

　　红蕊有些意外的看了看林苏，这才避开对方柔和的眼神上前从张嬷嬷的手中接过了小皇子，见小皇子脸色似乎比前一天好了些，一双乌黑的大眼睛滴溜溜的转着看向自己，心中不由的欢喜。

　　“红蕊姑娘。”林苏身边的春燕低声叫了一声，红蕊这才从欣喜中回过神，看向他们，“可别让皇后娘娘等着我们主子了，不然就是我们主子的失礼了。”

　　“是！是！”红蕊抱着小皇子，走在了前面对林苏行礼，“是奴婢失礼了。”说着就示意一旁的丫鬟掀帘子，引着林苏等人进了朝凤殿的内殿之中。


第075章 探病

　　进了内殿，林苏就闻到了一股浓浓的药味，她有些不习惯的皱了下眉头，这才朝着床边走去。

　　周淑娴躺在床上，身上盖着明黄色丝绸做的被子，上面绣着漂亮的凤纹。她醒着，一双眼睛自从他们一行人进来之后就一直紧紧盯着红蕊怀中的孩子。

　　“臣妾给皇后娘娘请安，娘娘万福。”林苏行礼，打断了周淑娴看向小皇子的目光。周淑娴低头看向跪在床边的人，目光中带着一些复杂的感情。像是痛恨，又像是忍耐和嘲讽。

　　片刻之后，她才低声说：“妹妹起来吧。”

　　林苏被一个丫鬟扶着站了起来，周淑娴同时也起身斜靠在了床边，脸色微微有些发黄的看向红蕊，“把孩子给我，给贤妃端些茶水点心来。”

　　红蕊立刻把小皇子交给了周淑娴，期间没有一个人说出什么过病气的话来阻止。周淑娴小心翼翼的接过了自己的孩子，低头看了一眼，这才满意的抬头。

　　“欣芮，请贤妃娘娘坐下。”她吩咐了一声，等到林苏坐下开始喝红蕊送过来的茶水的时候，这才开口打发了内殿的大部分人，只留下红蕊和春燕两个宫女在一旁伺候。

　　内殿里面一片静寂，周淑娴在赶走了其他人之后并没有急着说话，反而是低头看着怀中的孩子，仿佛怎么都看不够一样，双眼之中，温柔的目光几乎要滴出水来。

　　林苏一直都静静的坐在铺了软垫的椅子上，一边喝茶一边观察着周淑娴的反应。

　　不，也许那水光不是错觉，而真的是周淑娴忍着的眼泪。

　　意识到这点之后，林苏忍不住的在心中冷笑。如果真的这么在乎自己的孩子，那么为什么不给自己的孩子积点德呢？为什么从来没有想过后宫其他的女人在失去自己的孩子的时候，心中的感受呢？

　　小皇子，还没有死呢！

　　至少，现在你还可以抱着他，看着他，听着他依依呀呀的说话……

　　可是，她，却再也不可能抱着自己的孩子了。李茉姗也不可能了，曾经记忆中后宫那些失去自己孩子的妃子……

　　低头看向自己手中的茶杯，林苏努力压抑着自己的情绪。这个时候，如果让周淑娴发现自己的恨意，那么一切都会是空了。她已经隐忍了这么久了，绝对不能因为这点失误而功亏一篑。

　　小皇子是无辜的，可是他的娘，他背后的家族，都是沾满了鲜血的。她可以不杀小皇子，但是绝对做不到为了别人的儿子，而让自己的儿子无辜枉死！

　　还有那些，她从来都没有见过的族人……

　　仇恨有时候会让人疯狂，可是有时候也会让人冷静。

　　最起码，林苏是很快的冷静了下来。再次抬头的时候，脸上还是带着得体的笑容。等听到周淑娴开口留下她一起用午膳的时候，脸上为难的神色看得一旁的人都有些觉得周淑娴过分了。

　　“皇后娘娘，臣妾虽然想要留下来陪娘娘说话，可是太后和皇太妃那边，只怕不好交代。”林苏说的有些迟疑，“更何况，这后宫之中……还有些事情……”

　　“什么事情？”周淑娴皱眉，抱着自己孩子的她早就没有理智去想太多的事情了。林苏见她这样，只能直白的说了。

　　“是皇上选秀的事情，皇后娘娘忘记了吗？”

　　周淑娴脸色更加难看起来，她怎么把这么重要的事情给忘记了呢？给皇上选秀，这件事情，早在司钺登基不足半个月的时候，太后就跟她提过。

　　她当时是下意识的拒绝了的，因为她已经顺顺利利的当上了皇后，而且还身怀六甲。根本就不需要其他女子入宫。可是，最终太后的话还是说服了她。虽然不满意，却也只得赞成了这个提议。

　　毕竟，不管多少女人进宫来，她都是堂堂正正的皇后。而一个孩子未必能够稳坐钓鱼台。甚至于，李茉姗对自己抱着极大的敌意，而林苏看似通透，她却又怎么都有种看不透的感觉。

　　多一两个表妹亲戚进宫，自己也多些手脚可以使唤不是？

　　林苏最终还是走了，至于小皇子，她在左右为难的情况下，留在了朝凤殿。只是，几乎是千叮咛万嘱咐，说自己从太后那边回来的时候一定要带着小皇子离开。

　　周淑娴虽然不情愿，可是林苏把司钺都摆上了台面，最终也不得不低头。

　　等林苏到了康宁宫的时候意外的发现，皇太妃今天竟然不在。她有些忐忑的给太后行礼，等到坐在一侧的时候才发现太后似乎很疲惫的样子，而看向她的时候，虽然面带笑容，却有一种说不出来的意味。

　　“太后，昨夜是否没有休息好？”明知道眼前这位太后，周淑敏的亲姑姑可能是因为小皇子被送到她的扶柳殿而心中有结，林苏还要装作一无所知的样子，“若是失眠的话，还是请御医过来，开些安神的药才好。”

　　“贤妃费心了，不过是人老了，睡不了那么长时间了而已。哀家没事，倒是太妃她，今日身体不适呢。”太后斜靠在软榻上，一旁的宫女跪着给她捶腿。可能是力道适中的原因，她说着就闭上了眼睛，“对了，既然皇后身体不适，皇上又吩咐让你代为管理后宫的三宫六院，那么选秀的事情，只怕是要劳你费神了。”

　　太后的声音越来越低，林苏听着她语气中的疲惫也好久留，就推辞了一番，跪安了。

　　溢出了康宁宫，林苏就立刻扶着春燕的手道：“去太和殿看看皇太妃。”

　　皇太妃的身体一直很好，虽然先皇在世的时候对她的宠爱一般，司钺也养在了现今太后的膝下，可是她向来心胸豁达，少有生病的情况。

　　如今竟然请了御医过宫去，林苏心中就隐隐觉得有些不对。因此也顾不上放在朝凤殿中的小皇子，反正周淑娴是小皇子的亲娘，而且又不是在扶柳殿中，她倒是不怕小皇子会出什么事情。

　　若是小皇子出了什么事情，只怕就不是她摆脱不了困境，而是周淑娴了。毕竟，她顶多只是怜悯他们母子分隔而已。

　　到了太和殿，林苏就立刻让宫女进去通报。结果那守门的宫女反而笑着直接把她给迎了进去，“主子之前说了，若是娘娘过来，就直接请娘娘进去好了。”

　　这……

　　林苏微微迟疑，怎么感觉皇太妃是特意在等她呢？


第076章 封旌的身世（一）

　　本来是从太后嘴里听说皇太妃病倒请了御医特意来探望的，可是到了太和殿，听那宫女的语气，却像是皇太妃在特意等着她一样。林苏当时虽然觉得不对劲，却也来不及细想，就跟着那个宫女进了太和殿。

　　她也算是太和殿的常客，因此宫女甚至没有通传就直接带着她到了内殿。

　　“主子，贤妃娘娘来了。”领路的宫女行礼退下，林苏这才上前行礼，“之前听闻娘娘病了，臣妾心中不安，特意来看看。如今见娘娘虽然眉宇间还有些疲惫的样子，可是脸色还算好，也就放心了。”

　　“不过是昨夜没有睡好而已。是宫里的宫女们大惊小怪，这才跑去请了御医过来。”皇太妃笑着拉起跪在床边的林苏，示意她坐在身边，挥手让身边伺候的宫女、太监离开，这才拉着林苏的手低声道：“本宫听闻，昨日皇上把皇后身边的小皇子赐到你名下了？”

　　林苏神色自然的点了下头，脸上露出了笑容。

　　“太妃娘娘之前应该也是见过小皇子的，很可爱呢。”这么大的事情，如果昨天一个晚上还没有传遍全宫，只怕才是蹊跷呢。

　　更何况，皇太妃是皇上的亲娘。纵然司钺不是从小就养在皇太妃的身边的话，司钺对她也是有着血浓于水的亲情，又怎么会不让人告诉皇太妃呢。

　　甚至于，林苏都怀疑，这个主意本身就是皇太妃给司钺出的。

　　然而，皇太妃却是叹息了一声。“那个孩子，本宫自然是见过的，很是可爱，浓眉大眼尖下巴，跟皇上小时候很像。可惜就可惜在，他身子太弱，只怕不好养大……如今，皇上把那孩子交给你来抚养，一来是对你的信任，二来，只怕也会为难了你。若是那孩子……有一个闪失，那么你都将会成为后宫甚至是朝堂之上，众人攻击的对象。”

　　皇太妃目光幽深，担忧的表情洋溢于外。

　　“苏儿，你是否有想过这样的后果？”

　　“太妃娘娘说的是，这些事情臣妾之前也曾经隐隐担忧过，却没有娘娘所说的这样透彻。”林苏笑着安抚皇太妃，“只是，皇上毕竟是皇上，他的旨意不要说是臣妾了，天下谁人敢不从呢？”

　　她脸上的笑容带上了一丝的无奈，“臣妾又何尝不知道，小皇子的存在会遭到其他人的攻击。只怕就算小皇子好好的，周家，乃至于蓝家都会看臣妾不顺眼，甚至于……”

　　林苏顿了顿，没有继续说下去。而她未说完的话，则是，甚至于，那些人会在朝堂之上攻击她的父亲。从而给她造成压力。

　　两个人因为这个话题而陷入了一阵沉默，一旁伺候在皇太妃身边的老嬷嬷见状就上前亲自给两个人换下了冷掉的茶水，低声道：“娘娘，封御医之前还说，要让您放宽心，不要整日忧虑过度。”

　　这位刘嬷嬷在皇太妃的身边伺候了大半辈子，因此说起话来不像一般的宫女那么谨慎，带着一些抱怨的话听得皇太妃笑了起来，而林苏的唇角的笑则有些不自然。

　　封御医，封旌吗？

　　正想着，守在门外的宫女就通传封御医过来送药了。

　　“让他进来吧。”皇太妃笑着招手，示意林苏扶着她再坐起来一点。林苏连忙起身，扶着她又给她身后加了一个软软的垫子这才低声道：“娘娘觉得这样可好？”

　　“好些了，你这孩子，做事向来让人喜欢。”皇太妃笑了下，林苏这才直起身子正好就看见了封旌端着药走了进来。

　　“太妃娘娘还是先趁热喝了药吧。”封旌脸上带着笑容，语气却是透着一股子的亲昵，“娘娘可要微臣服侍？”

　　他似乎没有看到站在一旁发愣的林苏，笑着走近床边就径直坐了下来，作势要喂皇太妃喝药。

　　林苏眨了下眼睛，她还从来没有看过神华内敛的封旌这样如沐春风的笑容。这个男人的脸上，带着的向来都是客套的让人觉得虚假的笑容，这样毫无防备的笑容看的她有些晃神。

　　难道，这才是真正的封旌？

　　她有些迷惑，还没有想明白脑海中就又冒出了下一个问题。

　　封旌跟皇太妃是什么关系？

　　前世，她得记忆中根本就没有这个人的。就算是皇宫之中突然因为某种意外多了一个御医，可是这个御医又为什么跟皇太妃的关系那么好呢？

　　封旌，他的身上，到底有着些什么秘密？

　　回想起当初这个男人特意提醒自己李茉姗流产的真相，私下给她调理身体的秘方，甚至于同意在某些计划上帮她……

　　林苏的心中就越来越不安稳。

　　她终于意识到了，这个她本来就很重视的封旌，比她所想象的更加深不可测。

　　神色复杂的看了一眼正在跟皇太妃说笑的封旌，林苏却沉默不语。只是留心着他们所说的每一句话。也许，从这里，她能够听出些什么来。

　　“……若是你娘亲知道了，只怕是会像小时候一样打你屁股的。都这么大的人来，还没有个定性。”太后的语气越来越轻快，到了最后几乎是笑了出来，“本宫还记得，你小时候每个定性的样子，跟着泥猴子一样的小人，如今竟然也学了医。只是，以后做事必然要稳重才行。”

　　“娘娘说的是什么话，在娘娘面前，微臣总是小孩子的样子。”封旌笑了下，接过了皇太妃送回来的空碗，放在了托盘之中，这才端着起身，“太妃娘娘，只怕御医院那边微臣若是再不回去，那些老学究就又该抱怨没人炮制药材了。”

　　“他们敢！”皇太妃笑着瞪了封旌一眼，“去吧去吧，收拾一下就走吧，省的你嫌我这个老太婆子啰嗦。不过，小旌啊，你可是被皇上都大三四岁呢，再不成亲，让我怎么有脸面见去地下见你们的爹娘。有合适的姑娘，就告诉本宫，本宫给你做主。”

　　“娘娘，您就别担心这个。我学艺未精，还没有想谈婚论嫁呢。”封旌无奈的笑了下，这才行礼退了出去。

　　林苏听着这两个人之间的闲话家常，心中早已经震惊了。

　　没有想到，这封旌竟然跟皇太妃有着这么亲密的关系。

　　她看着那个从从容容离开的身影，心中微微有些恍惚，夫家姓封，跟皇太妃关系很好……


第077章 封旌的身世（二）

　　因为周淑娴的身子不好，加上司钺不可告人的想要覆灭周、蓝两家的心思，刚刚出生还不足月的小皇子就暂时寄养在了林苏的名下。而紧紧是第二天一早给各宫的请安，就让林苏发现了很多以前没有注意到的事情。

　　例如：封旌。

　　听皇太妃和封旌说话的语气，两个人之间，或者说皇太妃娘家和封旌的父母两家的关系似乎都不错。最起码，可以说封旌的母亲在闺阁中的时候，跟皇太妃的关系是不错的。

　　这个在前世，根本没有出现过的医术超群的封旌，竟然跟太后有关系？林苏一回到扶柳殿就靠在房间中的软榻上低头思索，纤长而白皙的手指轻轻的敲着桌面，努力回想前世有关封家或者是皇太妃的记忆。

　　然而，没有！

　　完全没有，就像是封旌整个人都完全没有存在过一样。

　　难道，她所有的记忆真的都因为她的出现而出现了偏差？

　　例如，先皇提前了两个月驾崩，例如，这个莫名出现的封旌？

　　林苏想到那个男人对自己笑的样子，心跳不由的加快。他到底是什么人呢？这个封旌的出现，只是意外，还是必然，到底是什么地方出现了问题，才导致他跟前世完全不同的命运的？

　　还有，她和李茉姗两个人的提前入宫，以及李茉姗还没有来得及出生就流产的孩子。

　　最后就是，周淑娴的意外怀孕。

　　如果失去了她重生的这个重要的筹码……林苏身体微微的颤抖起来，片刻之后，她就猛然抬起头，看着外面的天。

　　就算失去了这个重要的筹码，她也一样能够做到她想要做的一切。

　　起身叫了春燕进来，林苏却又沉默了半天，然后才道：“这个月你们都有谁出宫过了？嗯，除了秋晏之外。”

　　宫女每个月都有一天的时间可以出宫买些东西，因此也就成为了重要的传递消息的办法。

　　春燕怎么也想不到林苏会这么问，先是愣了一下，然后才道：“这个月因为宫里忙碌的缘故，大家都没有出去过。主子是有什么事情吗？”

　　“嗯。”林苏点了下头，目光落在了春燕的脸上，低声询问，“春燕，你有没有觉得，那位封旌御医跟皇太妃的关系似乎很好？”

　　当时春燕也再皇太妃的屋子里面，自然是听到了皇太妃和封旌的谈话。听到林苏这么问，她略微明白了些什么，却又不是很明白。

　　“主子，这个，似乎跟我们关系不大吧？”春燕有些忐忑，“毕竟这件事情跟皇太妃有关，若是贸然做什么的话……”

　　“不用担心，我心中有数。”林苏微微停顿了一下，然后才低声问道：“本来，做这件事情，我最放心的应该是你才对，可是你出宫的话只怕会引来各方面的主意。”

　　最起码，司钺是已经注意到了他身边的春燕了，至于秋晏，当时是刻意让他注意到的。毕竟，皇宫虽然有规定，宫女每个月都可以申请出宫一次，可是毕竟这些宫女都是要长时间在主子面前伺候的，一般而言，她们根本就没有时间和机会出去的。

　　林苏沉吟了片刻，突然开口道：“春燕，去帮我叫冬彦去。”

　　冬彦今年已经十四岁了，因为跟在林苏身边吃穿不愁的缘故，加上常年在房中做一些绣活，因此比当初刚刚跟在林苏身边的时候白净了不少，整个人都透着一股子小家碧玉的样子，反而不怎么像是宫里的宫女。

　　听到前来的宫女说林苏要见她，她还吃了一惊。

　　自从那次巫蛊娃娃出现之后，冬彦几乎从来不主动出现在林苏的面前。而林苏似乎也完全放心把她这边的针织事情全部交给她来管理。除掉每个月必然的送鞋袜、内衫之外，两个人见面的次数屈指可数。

　　只是，冬彦也一直记得林苏当年进宫之前对她说的话。

　　“冬彦，不要小看针织这块，我的衣物，我只信任由你来做。毕竟，在衣物里面掺杂一些东西实在是太容易了。甚至于，一根藏在裙子里面的毒针都可以要了我的命。所以，我只信任你来管这块，而我也只穿你或者是我自己做的衣服。”

　　这么几年过去了，就如同林苏说的那样，她从来没有穿过其他人给的衣服。就算是升为贤妃的时候穿的宫服，都是冬彦连着熬了几夜做出来的。

　　在林苏身边的四个丫鬟中，冬彦可能是比秋晏还要不起眼的存在，然而在冬彦的心中，林苏是绝对的主人。

　　不光是因为林苏掌握着她的命运，还因为，林苏对她那没有理由的信任。

　　胡思乱想着，冬彦就在采悠的带领了进了大殿。

　　“奴婢冬彦，见过主子。主子千岁万福。”

　　“起来吧。”林苏挥了下手，采悠知趣的离开，而春燕也守在了门外。冬彦见了这个架势，立刻想到了之前巫蛊娃娃的事情，心中猛然一紧，然后才站了起来，在林苏的示意下走了过去……

　　小半个时辰之后，冬彦就离开了扶柳殿，去了宫中专门负责出宫登基的管事嬷嬷那边申请了第二天出宫的事情。

　　整体来说，事情进行的还是很顺利的，她拿出了这些年积攒的部分银子，那负责的管事嬷嬷甚至连问什么缘由都没有就给了她令牌。

　　第二天一早，冬彦甚至在又宿在了扶柳殿中的司钺还没有起床的时候就匆匆提着一个包袱离开了扶柳殿，朝着宫门那边走去。

　　而林苏，则在晚了小半个时辰之后醒过来，柔声叫醒了身边的司钺起身上朝。她今天格外的沉默，除了帮司钺穿衣洗漱之外，竟然不多说一句的话。这样在短短两天的时间，已经习惯了林苏吴侬软语的司钺觉得有些奇怪。

　　“苏儿，是不是有心事？”

　　林苏抬头看了司钺一眼，一双眼睛总似乎蕴含着说不出的委屈，她低声道：“昨日皇太妃娘娘身子不适，臣妾曾经去看过的……”

　　“太妃娘娘说的话不无道理，只是林大人是臣妾的父亲，而皇上，是臣妾的夫君，臣妾实在是不想自己的父亲和夫君之间，因为臣妾而产生什么间隙。”林苏叹息，“臣妾知道，小皇子养在臣妾这边，是皇上对臣妾的信任和宠爱，可是父亲那边……”

　　现在周、蓝两家气焰滔天，林拙言纵然是司钺所倚重信任的大臣，只怕被这两家攻歼的话，也是不落好的。


第078章 小皇子病危

　　司钺把小皇子放在她这边养着，无疑等于是把林家给推到了风头浪尖上。而林拙言的一举一动都会遭人注意。

　　这点林苏并不担心，她相信自己的父亲一定能够处理好那些非议。她在意的是，司钺的态度。如果司钺只是把林拙言当成枪使的话，那么林苏就更要在后宫之中小心行事了。若是，司钺只是考验林拙言的能力，并且已经把后续的发展想好了，那么，林苏在很大程度上会轻松很多。

　　司钺低头看着林苏那双仿佛会说话一样的眼睛，勾起唇角低声笑了下，道：“说起来，林拙言也有四十岁了。他本身就是科班出身两榜的进士，加上这些年的兢兢业业，也是时候进翰林院了。”

　　进翰林院？

　　林苏愣了一下，脑海中一下子浮现了那句流传多年的话。

　　非进士不进翰林，非翰林，不进内阁！

　　她有些不敢置信的看着司钺，见司钺迎上自己的目光露出满意的笑容，这才开口，“皇上，家父何德何能……”

　　“怎么说，林大人也算的上是国丈，更何况，自登基以来，朕冷眼看着，他确实是一个能臣，不朋不党，又能处理好大部分的关系。做起事来毫不含糊，处理政务更是简单利索，不见有什么拖沓……”

　　司钺说着伸手搂住了林苏的肩头，低声道：“朕可不是昏君，为了爱妃就耽误朝政的……”

　　“皇上……”林苏双颊绯红，低头避开了司钺的目光，这才道：“正是因为皇上是明君，所以父亲才会尽忠恪守……”

　　知道了司钺后续的打算，并不是只是简单的把林拙言当成枪来使唤，林苏终于松了一口气。

　　之后的日子过的才算轻松了一点，每日里面早起去用膳之后去给周淑娴和太后、皇太妃请安，回来之后叫上小皇子的奶娘张嬷嬷询问一下小皇子的情况，然后交代秋晏一定要注意给小皇子吃的东西。接着就拿着绣棚到已经青草满地的院子中，一边看着晚春的景色一边悠闲的绣些东西。

　　厨房的话，只要偶尔得闲她都会去研究一两个吃食。若是碰巧当天晚上司钺过去，就正好饱了口福。

　　这样的日子不过是过了五六天，这天天色还没有亮，林苏和司钺就被外面气促的敲门声给警醒了。

　　“出了什么事情吗？”林苏立刻坐了起来，一边应道，一边寻找两个人的衣服。

　　这个时候就听到外面的春燕道：“回主子的话，之前张嬷嬷过来，说是小皇子突然发烧，已经是昏迷不醒了。”

　　“发烧？”林苏身子一软，差点就倒了下去。还是司钺眼明手快一把扶住了他，大声道：“春燕带人进来服侍，让张嬷嬷跟着一起进来，说说小皇子到底是什么情况。另外，让人赶紧去御医院执夜的御医过来。”

　　一连串的命令不疾不徐，司钺神色慎重而不慌张。他的情绪很快影响到了林苏，让她也跟着放松了下来。她深深吸了一口气，看着春燕进来挑亮了烛台，然后捧着衣服过来，服侍她和司钺穿衣，这才看向了一旁的张嬷嬷。

　　“张嬷嬷，不知道小皇子是什么时候开始发热的？”

　　站在一旁的张嬷嬷闻言，飞快的抬头看了一眼，然后才道：“回贤妃娘娘的话，小皇子是在半个多时辰前开始发热的。奴才一发现情况不对，就叫了宫女在一旁伺候给小皇子降温，然后就过来禀告了。”

　　林苏听了她的话，沉吟了一下，然后才对着张嬷嬷点了下头，整理了下自己的衣服，走到了司钺身边接过慌乱的小宫女，亲自给司钺穿好了衣服，做最后的整理。

　　“皇上还是先过去看看吧。”我看了一眼等在一旁的张嬷嬷，“小皇子那边虽然有宫女照顾，御医过会儿也会过来，可是皇上毕竟是小皇子的父亲，有皇上在一旁，向来小皇子也会好一点。”

　　司钺低头看了一眼林苏，道：“爱妃陪我一同过去吧。”

　　林苏点了下头，没有推辞。毕竟，小皇子虽然没有直接养在她身边，可是毕竟是在她宫中养着，纵然是有奶妈、宫女、太监在一旁伺候，对于林苏来说，一旦小皇子出事，出力不落好的绝对是她。

　　甚至于，奶妈、宫女、太监都会从轻发落，只有她，就算是司钺有些护着自己，只怕也是众口铄金，难以有好下场。

　　匆匆的洗漱了一下，连茶水都没有喝，林苏就跟着司钺到了落霞苑中。一进去，就发现整个院子都是灯火通明，宫女太监都在匆忙的来来往往，看到她和司钺进去都匆忙的停下脚步忐忑不安的跪了下来。

　　林苏眼尖的看到，其中一个小宫女正是之前她安排进来的。

　　司钺没空管那么多，随意挥了一下手，道：“都起来，该干什么就干什么去。”说着就匆匆走向了主屋，林苏在后面快步跟上，在从那个小宫女身边路过的时候，做了一个手势，然后才跟着司钺进了屋。

　　一进屋，林苏就差点出了一头的汗。

　　屋里的温度实在是太高了，她一眼扫过去就看到了两三个的炭盆。

　　“这都晚春了，怎么房子里面还摆着炭盆？”她低声问，之前跟进来的小宫女不等伺候在一旁的宫女回应就立刻开口：“回贤妃娘娘，因为之前张嬷嬷说小皇子身子弱，怕寒，所以每晚入夜都会在房中摆放两三个炭盆。”

　　林苏闻言，立刻皱起了眉头，道：“把这炭盆都给撤了……算了，留下来一个，其他的都撤了。另外，外间的窗户都打开，透透气……晚上这样睡，小皇子那么弱的身子，不病才怪。”

　　跟过来的张嬷嬷恶狠狠的瞪了那个小宫女一眼，然后才一脸委屈的看向林苏。

　　“贤妃娘娘不能撤啊，这么温暖的环境小皇子还着凉了，若是撤了炭盆，再开了窗户，只怕小皇子顶受不住啊！”

　　“哦！”林苏闻言再也忍不住冷笑了起来，“张嬷嬷是不是人老了，记性也不好了。怎么，小皇子搬来这落霞苑的当日，本宫请了御医过来给小皇子把脉，当时封御医特意交代了什么，莫不是身为奶妈的张嬷嬷竟然一个字都不记得了？”


第079章 反咬一口

　　林苏这话一出口，整个房间里面都陷入了死一般的寂静，只剩下那一盆子的炭火不是发出碳木炸开的细微声响。

　　张嬷嬷的额头上就这么一会儿子的功夫，就冒出了一头的冷汗。豆大的汗水颤悠悠的顺着她脸上的褶皱往下滑落，看着人心中甚至升起了一丝的怜悯。

　　然而，不管是林苏，还是司钺，都没有这个闲心去同情张嬷嬷。

　　司钺并没有立刻说话，而是坐在了床边，看了一眼陷入梦魇的小皇子，伸手探了探他的额头，试了下体温，然后才转头看向了站在一旁的林苏，沉声道：“这，到底是怎么回事？”

　　被质问的林苏不慌不忙，甚至还露出了一丝苦笑。

　　“皇上可否还记得，小皇子第一天搬过来住的时候，臣妾就曾经提过一次，请了御医院的封御医过来给小皇子把脉的事情？”她沉声提醒司钺，镇定的态度让已经跪在一旁的张嬷嬷更是不安了起来。

　　司钺点了下头，道：“是有这么回事，继续说！”

　　林苏点头，一字一顿，铿锵有力的道：“本来臣妾不过是本着小心翼翼的态度照顾小皇子而已，毕竟，小皇子是皇上的第一个儿子，又是皇后的亲子，臣妾若是一个照顾不周，只怕是对不起皇上和皇后娘娘的信任。”

　　她说着冷笑了一声，双眼直直的看向了张嬷嬷，乌黑的眼睛中全是寒彻心扉的冰冷。

　　“却没有想到，这一次小心竟然救了臣妾一次。当日封御医过来看诊，张嬷嬷和几个宫女都是在场的。封御医特特交代了一下，说小皇子身子虚弱不能过于燥热或者是过于寒冷。张嬷嬷难道当时没有听到这话不成？”

　　“奴才、奴才……”张嬷嬷抬头看了看神色不渝的司钺，又看了一眼咄咄逼人的林苏，一咬牙想起了那个人的交代，就大声道：“奴才自然是听到了封御医这么说，只是之前贤妃娘娘曾经屏退了屋中伺候的宫女太监，就连奴才也是退到了门外……这期间，娘娘和封御医之间到底说了些什么，奴才却是不知道的。奴才是小皇子的奶娘，小皇子一出生就伺候在一旁了，这三四个炭火也是从一开始就没有断过的……之前，小皇子却是一直没有大碍的，只是不知道为什么从秋晏姑娘调到这落霞苑中之后，小皇子的身子却是一天不如一天了！”

　　说着，她竟然就直直的瞪着林苏，丝毫没有一丝为奴的怯懦，大声道：“敢问贤妃娘娘，这又是怎么一回事！”

　　她这样反咬一口的质问成功的让司钺皱起了眉头，见状张嬷嬷心中暗喜，想着那位提出的说法还真的起了作用，不由的放松了一下，却还是不敢伸手擦脸上的汗水。

　　她眼中一闪而逝的喜色并没有逃过林苏的双眼，反而让林苏更加确定，如今出了这个事情，只怕是有人针对她的。只是，这么做的人，到底是谁呢？

　　周淑娴？

　　不大可能。周淑娴虽然有心要对付她，可是只怕还没有狠心到用自己的孩子作伐。而且，她身子的情况，林苏虽然没有问过御医，可是也从她吃的药中才出来一二。更何况，当时对周淑娴的吃食动手脚，影响她的身体本来就是她的计划。

　　加上小皇子早产，周淑娴失血过多损伤了元气，只怕她再想要怀孕也不是一件容易的事情。

　　那么，是李茉姗？

　　林苏皱起眉头，略微有些怀疑……毕竟，李茉姗向来痛恨周淑娴害的她流产，加上这孩子又是养在她林苏的明显，让她少了不少的顾忌……

　　想到这里，林苏心中略微有数。这才看向了司钺，轻声道：“皇上听了张嬷嬷之言，是否也不相信臣妾？”

　　只可惜，张嬷嬷忘记了，当时在房间中的，除了小皇子，她、封旌之外，还有另外一个人。

　　而封旌，只怕谁都没有想到，这位年轻而相貌出色的年轻御医，实际上跟皇太妃的关系匪浅。而皇太妃，是皇上的生身母亲。

　　这样的关系下来，封旌怎么可能会帮着她来谋害司钺的孩子呢？

　　司钺看了林苏一眼，眼神中带着一丝无奈和欣赏。林苏能够想到的，他自然也想到了。甚至于，就在封旌和文景轩两个人来落霞苑给小皇子把脉的当天，他还没有来到扶柳殿，就先分别传召了这两个人问当时的情形。

　　在小皇子这件事情上，林苏是干干净净，沾染不上一点腥气的。

　　后宫女子之后，有心计明白事理的不在少数，可是能够想林苏这样未雨绸缪的却没有几个。

　　就连在蓝、周两大家族之下培养出来的周淑娴，也没有林苏这点置身事外的情形，和看透世事的冷然。

　　这样的女子……

　　他看向林苏的目光变得幽深，直到林苏垂下头去，这才转头看向了跪在一旁的张嬷嬷。

　　“听张嬷嬷这话的意思，似乎是贤妃有心谋害皇子了？”司钺的声音低沉中带着一种让人从骨子里头都发寒的威胁，“是不是这样？”

　　张嬷嬷有些拿不准司钺的想法，在她看来，自己之前那段话不光是指出了林苏神神秘秘和封旌密谋些什么，有意谋害小皇子。更是暗示了林苏这个贤妃不贞……

　　这样的话，不管是哪个男人都受不了吧？更何况，面前坐着的这个还是万万人之上的皇上？

　　想到这里，她略微定了下心神，脑袋用力磕在了冰冷的青石地板上，说出了一句彻底让自己踏上死路的话。

　　“回皇上，奴才确实不相信之前封御医说的话。”她说着直起了身子，看向林苏，“若是贤妃娘娘心中没有什么见不得人的鬼祟想法，又为什么屏退了左右，单独跟封御医同处一室呢？”

　　林苏听了张嬷嬷这句几乎是明示她跟封旌之间不清不白，有私情的话，几乎要笑了起来。

　　这张嬷嬷真的是吓晕了头吗？

　　“张嬷嬷。”她冷笑了下，“你是不是忘记了，当时，在房间之中，还有着其他人的。”


第080章 出事

　　“张嬷嬷。”她冷笑了下，“你是不是忘记了，当时，在房间之中，还有着其他人的。”

　　此话一出，张嬷嬷先是一愣，然后才变了脸色。

　　林苏看着她脸色在一瞬间变得蜡黄，整个人都绝望起来，心中却没有一丝的同情。毕竟，若不是她抓住了对方的把柄，只怕现在落到绝望地步的人就是她自己了。

　　冷眼看了张嬷嬷一眼，林苏这才看向旁边紧张站着的一个大宫女，道：“去看看御医有没有请过来，若是没有就去御医院再催催！”

　　那宫女看了我一眼，却没有动。

　　司钺在一旁看着，立刻明白。虽然我奉命抚养小皇子，可是这些跟过来的嬷嬷、宫女、太监并不听林苏话的。只怕他们并没有把林苏这个主子放在眼中的。

　　而林苏，要的其实也就是这个结果而已。

　　看着司钺的脸色越来越难看，她却一句话都不说那个宫女，脸上的表情甚至习以为常了，转头就朝着门外叫道：“秋晏，去看看御医有没有请到。”

　　“是，主子。”门外，秋晏轻声应道，然而司钺这个时候终于开口了，“秋晏站住！”他声音中压抑着努力，看向之前我使唤不动的宫女。

　　“你去。”

　　“皇……皇上……”

　　所以的事情只不过发生在一瞬间而已，那个宫女根本就没有意识到自己下意识做了什么，现在见到司钺脸色阴沉，不由得颤抖了一下，双腿一软就跪了下来。用力磕头：“是是是……”

　　说着她就又飞快的起身，利索的就跑了出去。

　　司钺的目光在整个过程中越来越阴霾，等那个宫女跑出去之后，他才缓慢的扫视了整个房间一眼，最后落在了瘫倒在地上的张嬷嬷身上。

　　张嬷嬷意识到他的目光，浑身颤抖了一下，立刻就低下头，不敢再说一句话。

　　林苏站在一侧看了一眼小皇子，见他小脸整个都红了起来，额头上都是汗水，不由的心惊，就怕他熬不过这次。

　　如果小皇子真的死在了她这扶柳殿之中的落霞苑，只怕就算现在已经铺下了不少的铺垫，到时候也难以抵挡悠悠众口。

　　“小蚕，那打一盆热水，拿几条帕子过来。”林苏回头看了一眼自己安排进来的小宫女小蚕，示意她立刻过去准备东西。

　　司钺听到这话，才回过头。一看到小皇子这样的情形，就忍不住站了起来，怒道：“若是朕的儿子出了什么事情，你们一个一个都要陪葬！”

　　说完这话，他一把抓住了林苏的手，道：“贤妃，朕明白，这件事情与你无关。但是，小皇子一定不能有事。至于这些刁奴——来人！”

　　暴怒的司钺让林苏吓了一跳，然后就看到了两个侍卫打扮的人进来了。

　　看穿着，正是司钺的秘密筹码那队在将来异彩大放的锦卫队中的人员。而且，文景轩现在，正是这队人的领队才对。

　　林苏一时间有些混乱，只是下意识的拿着帕子给小皇子擦拭额头甚至是全身，希望给他降温。

　　虽然心中知道，小皇子就算是活过了这次，只怕也会更加虚弱，绝对活不过下一次。可是……

　　林苏擦了一下额头的汗水，回头看了正在布置手下的司钺一眼，低声道：“皇上，还是先看看小皇子吧。只要小皇子没有事情，才是最重要的。”

　　司钺挥手让那两个人把在场的几个宫女太监都带了出去，然后才回身坐到了林苏的身边，拿起另外一只帕子小心翼翼的一起擦拭着小皇子的额头。

　　林苏抬头看了他一眼，低声道：“小皇子的情况不是很好，看这个样子只怕是内热发不出去……”叹息了一声，她才接着道：“还是等御医过来吧。”

　　就在这个时候，外面响起了匆忙的脚步声，林苏和司钺一起转头，正好就看到了封旌跟文景轩一起进来。

　　“怎么是你？”司钺站了起来，“御医院那群人呢？”

　　封旌和文景轩两个人行了礼，然后才由封旌道：“今天晚上正好是我和梁御医执夜，他过来的时候不小心崴了脚……所以才耽搁了时间，由臣过来的。”

　　“没用的东西。”司钺低声咒骂了一声，这才看向封旌，“先过来给小皇子看看！”

　　封旌上前，林苏立刻起身让开了位置，并且往后退出两步，却没有想到竟然碰到了随后跟上来的封旌。

　　“啊……”她低声惊叫了一声，然后才回头看了文景轩一眼。

　　文景轩立刻后退，低头道：“娘娘恕罪，是臣逾越了。”

　　司钺看了我们一眼，我摇头，低声道：“没事，文大人客气了。”说着看也不去看文景轩，就专注的看向小皇子，还有小皇子手腕上那只白净纤细的不像男人的手。

　　足足等了差不多半盏茶的时间，封旌才缓缓收起手，给小皇子盖好被子站了起来。

　　“如何？”司钺看向他，沉声问道。

　　封旌沉吟了片刻，然后才道：“情况不算很糟糕，臣先开一副药给小皇子吃，如果到中午的时候热度退下来，就再重新把脉。若是降不下来，只怕就要再吃一剂。”

　　闻言，林苏心中却没有安定，反而是惊疑不定的看着封旌。前段时间，他才说小皇子太小，不能吃药。如果情况不严重的话，又怎么会在这个时候让小皇子吃药呢？

　　“封御医……”林苏低声叫了一声，却又不知道当着司钺的面该不该直接问，只能改口道：“还有什么需要注意的地方吗？”

　　封旌抬眼，目光晦暗不明的看了林苏一眼，然后才低声道：“小皇子的身子之前调理的很好，本来不会再轻易生病的。可是看脉象，只怕小皇子的屋中之前应该是放了三到五个炭盆，臣记得之前曾经提醒过贤妃娘娘，小皇子身子虽然虚弱，但是体内本身就有燥热之症，切记不可身处太过于燥热的地方，以免内外交替，引发病症……”

　　说着，他的目光就冰冷了起来。

　　林苏叹息了一声，看向了司钺，低声道：“是臣妾的错，没有想到张嬷嬷身为小皇子的奶娘，竟然会如此行事。竟然不顾封御医的提醒，切臣妾每次过来，竟然也没有发现异状。今日若不是因为小皇子突然发病，过来的匆忙，只怕根本就不知道这落霞苑中的奴才们，竟然阴奉阳违……”


第081章 小皇子去留论（一）

　　封旌最后用了几根林苏看了心中都发慌的金针给小皇子稳住了病情，司钺一见小皇子的温度降了下来，就立刻出了落霞苑，站在整个扶柳殿的外面，让人把以张嬷嬷为首的一群阴奉阳违的人给押了出来。

　　林苏并没有跟出去。之前司钺把落霞苑里面管事的宫女、太监、嬷嬷都给抓了起来，这个时候她也只能让春燕再调一些人手过来。毕竟，小皇子还病着，若是因此而出了什么事情的话，才是得不偿失。

　　封旌扎完几根金针之后，整个人脸色都有些苍白起来。林苏坐在一旁照看小皇子，不时的抬头看一眼靠在椅子上闭目养神的他。

　　似乎是察觉了林苏的目光，封旌猛然睁开了双眼，目光如炬的看着林苏。

　　林苏被看得吓了一跳，手中的帕子微微一抖，然后就掉落在地面。她深深吸了一口气，这才镇定的站了起来，弯腰捡起帕子，然后抬头看向封旌。

　　“关于小皇子，封御医还有什么要交代的吗？”

　　封旌的眼睛微微移动，目光流转之间看向林苏的眼神也慢慢的变化。

　　他本来冰冷的目光渐渐变得柔和起来，唇角也跟着慢慢勾了起来，露出一丝的笑意，“贤妃娘娘，是真的在关心小皇子吗？”

　　林苏微微一愣，看了一眼在一旁忙碌的春燕，又看了一眼外间似乎没有注意到里面的小宫女们，这才笑着开口：“当着封御医的面，我也不说假话。这毕竟不是我的孩子，如果连同他的母亲都把他当成筹码来对付我的话，我又何必关心他呢？”

　　“自始至终，我最关心的，不过是自己的性命而已。”她说话的语速很慢，可是声音冰冷，带着不容置疑的语气，“毕竟，首先要活下去，不然一个死人有什么资格去怜悯、通情别人？”

　　封旌的目光流转之间带出了一丝让林苏觉得紧张的东西，然而她没有继续说话，只是转身看向躺在床上，已经安详睡去的小皇子。

　　这个时候，外面传来了凄厉的惨叫声，林苏起身走到外间，站在门外看了一眼外面已经渐渐亮了起来的天空，回身就让守在门口的小宫女关上了门。

　　“不要吵了小皇子睡觉。”她声音冰冷的说，然后才对着跟出来的封旌露出了一丝假笑，“封御医不再里面多观察一下小皇子的情形吗？”

　　“小皇子的情况并不算是特别的严重，只是他身子本来就虚弱，经不起如此三番的折腾而已。”封旌意味深长的看了林苏一眼，“贤妃娘娘是明白人，有些话只怕臣不说，贤妃娘娘心中也是有数的。小皇子，久留在扶柳殿，不是好事。”

　　林苏意外的瞪大了眼睛，怎么也没有想到封旌竟然会对她说出这样的话来。

　　然而，这确实是肺腑之言，她低头垂眼，声音压得低低的回应道：“林苏心中有数，多些封御医提醒。”

　　这烫手的山芋，无论如何，她都要想法办快点弄出去。

　　不然，迟早会要了她的命的。

　　张嬷嬷并几个小宫女、太监被司钺狠狠的教训了一顿，并且全部都发配到了盥洗房那边，被人监视着。林苏算是扬眉吐气了一番，等到小皇子的情况稳定下来之后，她就趁着司钺这天高兴的时候，重新提起了这个话题。

　　“小皇子毕竟是皇后的亲子，这些天来，皇后娘娘的身子骨也好了不少，反而是臣妾听封御医说，皇后虽然身子好了，可是心情一直抑郁，反而容易再次伤心伤身。”林苏小心翼翼的给司钺盛了碗粥，递过去。

　　看司钺脸上并没有什么不耐烦的神色，反而有种松动的感觉，心中微微一松，才接着道：“臣妾虽然不会亏待小皇子，可是那毕竟不是从臣妾肚子里面出来的，这话虽然糙，可是理不糙。臣妾不是亲娘，只怕是想不到那么细腻的地方，就怕是亏待了小皇子。”

　　她说着坐到了司钺的身边，给他布了一筷子的菜，才抬头看向司钺。

　　司钺一边咀嚼着她给布的菜，一边似笑非笑的看着她，直到嘴巴里面的菜咽了下去，他才端起一旁的茶水喝了一口道：“贤妃倒是敢说，这‘亏待’当今皇子的话，你也敢说出口来。就不怕朕一怒之下罚你。”

　　林苏见他这么说，就知道对反没真的生气，连忙笑着道：“皇上净是吓唬臣妾。臣妾说的是实话，皇上是明君怎么会罚臣妾呢？”

　　这话惹得司钺笑了起来，“你倒是越来越滑头了。”

　　见司钺心情好，林苏才继续往下说下去，“皇后娘娘总是病着也不好，虽然皇上尽心了，御医也尽力了。可是，说起来可怜天下父母心。臣妾想到，若是自己病倒了，只怕爹娘在家就算是使不上力气，只怕也要惦念着。”

　　说到这里，司钺的神色微微一动，放下了碗筷认真的看着林苏。

　　看到这句话终于说到了司钺的心中，给他提了个醒，要小心周淑娴背后的周家、蓝家，林苏这才偷偷松了一口气。

　　“毕竟是娘亲身上掉下来的肉，怎么会有不心疼的呢？”林苏认真的看着司钺，一字一顿，“皇后娘娘这个样子，就连臣妾看了都心疼，太后虽然少有去朝凤殿，可是这几日里面，臣妾过去问安，也是日日都见到太后身边的吴嬷嬷过去的。”

　　“爱妃说的，似乎有点道理呢。”司钺沉吟着随口应了一句，“皇后总是这样长病不起却是让人忧心，更何况，这后宫的大选也快到开始了。若是到时候皇后还不能病愈，倒是有些不美。”

　　见司钺彻底松口，林苏这才真的笑了起来。

　　“是啊，所以臣妾想着，这母子连心，若是把小皇子送回朝凤殿，让皇后娘娘能够日日夜夜看着，随时知道情况，只怕，皇后娘娘的病就要好一多半了。这心病，只怕也就没了。”

　　而自此，小皇子的生死也就跟她没有任何的关系了。

　　林苏诚恳的看着司钺，等着他最后的决断。


第082章 小皇子去留论（二）

　　司钺沉吟了好一会儿，林苏本来放下来的心又因为他的沉默而慢慢提了起来。她有些怀疑自己是不是表现的太过于急切，而让司钺怀疑到了什么。想到这里，她反而露出了笑容，亲自起身给司钺添了些菜。

　　“皇上，还是先吃饭吧。”低声劝解了一句，林苏才歉意的笑着：“是臣妾不该在吃饭的时候说这些，封御医可是曾经交代过，说是吃饭的时候思虑过度的话，会影响肠胃。”

　　“哦，还有这么一说？”司钺似乎真的没有再继续想下去，挑眉勾起唇角看了林苏一眼，道：“那，我们就先吃饭好了。”

　　林苏心惊胆战的点了下头，陪着司钺吃饭，再也不敢多嘴一句。心中不断的盘算着，到底该怎么劝司钺把小皇子重新交给周淑娴带，而不露太多的属于自己的心思。

　　若是被司钺察觉了自己的真正想法，只怕，事关自己的孩子，司钺没有心情感叹自己擅长谋略了。

　　该如何是好呢？

　　林苏低头想着，吃起饭菜来就有些呆滞，并且食之无味。司钺自然是看到了她这个反应，竟然亲自伸手夹了一筷子的菜慢慢放在了林苏的碗中。

　　“爱妃，吃饭的时候不要思虑过度，不然对肠胃不好。”他眯着眼睛，似笑非笑的看着林苏，“这个可是刚刚爱妃才说过的……”

　　林苏回神，抬头看着司钺，脸上的笑容变得尴尬起来。

　　“是，是臣妾走神了。”

　　司钺挑眉，露出了怀疑的神色，慢吞吞的说：“只是走神了吗？”

　　林苏本来有些紧张的，可是看到司钺这样的表情，不知道为什么灵机一动，下意识的开口道：“臣妾，是在想着一些事情。只是，怕说出来让皇上厌烦。”

　　“那就不要去想了，吃饭，吃过饭之后你陪朕去落霞苑看看小皇子，再过三天他就满月了，到时候，就该给他定下名字了。”司钺说着又给林苏夹了一筷子的菜，“吃吧，你最近看着都清瘦了呢。”

　　林苏笑了下，“谢皇上，皇上也多吃点。最近政务繁忙，皇上看着才清减了呢。”

　　气氛到了这里，才算是正常起来，两个人一边吃饭，一边简单的评价一下菜色，气氛也算是融洽。而林苏，则彻底不敢再轻易提之前的话题了。

　　用过晚膳之后，林苏就陪着司钺去了落霞苑，自从发落了以张嬷嬷为首的那群人之后，整个落霞苑都换了新的人手，而小皇子的奶娘，更是司钺找了文景轩和封旌两个人精挑细选出来的。

　　整个落霞苑都变得不同于往了，见林苏和司钺进去，一路上小丫鬟都笑语盈盈的行礼，另外还有小太监在行礼之后飞快的去里面通知。等到司钺和林苏两个人被迎进小皇子的房间之后，立刻就有宫女送上了茶水。

　　林苏看着司钺坐在床边低头看已经睡熟的小皇子，这才坐在了宫女送上来的凳子上面，低声问一旁的宫女今日小皇子的情况。

　　“小皇子今日喝了三小碗的奶，秋晏姑娘送过来的一碗米粥也喝的干干净净。”采悠在一旁低声的回应，她之前就被林苏给派了过来。现在正是负责小皇子的日常记录，“小皇子在下午的时候醒过来了一段时间，看起来很精神。奶娘照顾着他活动了四肢。”

　　听到这里，司钺才回头看了林苏一眼，然后才把目光转向采悠，低声问道：“小皇子这几天没有再发热吧？”

　　采悠立刻摇头，道：“回皇上的话，小皇子近些日子来身子好了不少，虽然偶然夜里还是会惊醒，哭泣，不过这种情况已经越来越少了。”她抬头飞快的看了林苏一眼，然后才压低了声音，有些不安的开口。

　　“每次小皇子夜哭，都是奶娘搂着他睡下的。贤妃娘娘曾经又请了封御医一次，可是封御医说……”

　　说到这里，采悠猛然顿住了，露出踌躇的表情看向林苏，似乎不知道该不该继续说下去了。

　　“封旌说了什么，你直说就是。”司钺沉声道。

　　采悠这才深深吸了一口气，避开了林苏的方向低声道：“封御医当时说，小皇子虽然看似不懂事，小小的不足月也不会认人，可是毕竟是母子连心，生身母亲不在身边，他自然是感觉得到。心中不安，自然会睡不好。而心中不安，却是药石之力不能安抚的。”

　　司钺的脸色越来越阴沉，没有看向采悠，反而是转头看向了林苏。

　　林苏似乎是没有注意到司钺的注视一样，反而是皱着眉头看向采悠，神色间已经渐渐露出了威胁的意思。

　　他似乎略微释疑，重新把目光看向了躲避着林苏眼神的采悠，慢慢开口：“这是封御医说的？”

　　“是的，皇上。”采悠说：“封御医当时的话，大概就是这个意思。”她说着低下了头。

　　司钺挥了下手，示意她离开，然后才转向了林苏。

　　“这话，为什么你之前没有告诉朕？”

　　林苏微笑着看向司钺，倒不像是很惊慌的样子。“皇上，之前臣妾看你似乎并不想说太多。所以，就没有再拿小皇子的事情来让你心烦，毕竟，现在小皇子的情况已经好了不少。真正让人担心的，反而是皇后娘娘，她最近很是憔悴……”

　　“好了，朕心中有数。”司钺猛然站了起来，看也不看林苏一眼就朝着外面走去。

　　林苏连忙站了起来，跟着走了出去。

　　这天晚上，司钺意外的没有留宿在林苏这里，反而是在用了晚膳之后去了李茉姗那边。

　　第二天，整个皇宫都传遍了林苏触怒司钺的小道消息。听得夏妍心中一阵阵的怒火，回到扶柳殿之后，看着林苏趴在美人榻上偶尔绣上一针放了许久的冷梅，忍不住叹息了一声直接过去。

　　“主子！”她低声压抑着叫了一下，有些不满的看了林苏一眼，又有些无奈的低下了头。

　　“主子何必为了皇后娘娘惹怒了皇上呢？”她低声嘟囔，“现在整个皇宫里都是等着看主子笑话的人，主子还有心情在这里绣花？”

　　“不绣花，我还能干什么呢？”林苏笑了起来，“难不成还去缠着皇上哭求哀号不成？”


第083章 子嗣问题

　　林苏笑了起来，“难不成还去缠着皇上哭求哀号不成？”说着，她就不再理会一旁的夏妍，低头重新开始绣花。

　　夏妍急的都想跺脚，可是想了又想最后只能忍住了，自己平复了半天心情，然后才倒了茶给林苏递过去。

　　“主子也别太累着，容易伤眼睛。”她低声劝道，“奴婢看外面不少花都开始打苞了，不如主子到院子中走动走动，散散心也好。”

　　林苏抬眼看了她一眼，又看了看那茶水，“这水还是赏给你喝吧。看你急的，嘴巴都上火快出泡了，回头记的让秋晏给你炖碗雪梨羹下下火。”

　　瞎眼这才笑着应了一声，“还是主子心疼奴婢。可是，奴婢也心疼主子啊……”看了林苏一眼，她眼神中带着一丝不赞同，“主子这么闷在屋子里面，对身子不好。”

　　说着，夏妍一口气把杯子里面的茶水给喝了个干净。长长舒了一口气，还没有来得及继续跟林苏说话就听到外面一声唱喏声。

　　“圣旨到！”

　　林苏放下的手中的绣品，看了一眼夏妍，然后招呼来春燕，三个人一起出了屋子接旨。

　　圣旨的内容很简单，除了姘四骊六的称赞了林苏一同之外，还给林苏赏赐了不少的其他国家送来的贡品，而最后才提了一句所谓母子情深什么的，让她把小皇子送到朝凤殿去。

　　春燕迎着传旨的内侍去了偏厅喝茶，小心翼翼的塞了银子，几句悉心奉承之下，就打听到了不少的消息，回去跟林苏一五一十的学了之后，林苏这才松了一口气。

　　当初下得那步封旌的棋总算是起作用了。

　　采悠当时说的话，并不是无的放矢，而是林苏早就跟封旌商量好的，这话也确实是封旌说的。司钺昨天晚上听了采悠的话，林苏相信以他的个性必然会去找封旌核实此事。

　　说的是母子连心，可是父子难道就不连心了吗？

　　司钺就算是再想要对付蓝家、周家，再想打压周淑娴，可是看着小皇子的份上，还是会让步的。毕竟，现在，小皇子还只是一个婴儿。而不是什么牵扯到利益纠葛的人物。

　　这点，林苏心中早就有数。如今听了春燕得来的消息，心中就更是大定。

　　只怕这次司钺不但不会恼了自己，心中还是会有些感激的吧？林苏心中略微一盘算，立刻就吩咐夏妍去通知落霞苑那边的人准备一下，然后才出门亲自带着那位小张公公去了落霞苑那边，监督小皇子这边的情形。

　　“这些宫女太监，都是之后又补上来的，只怕皇后娘娘那边用着可能会不顺手，就只留下当初皇上挑的刘嬷嬷和大宫女杏儿一起跟着过去好了。”林苏笑着道：“其他的人就还留在我这边，帮忙照看着这个院子。”

　　小张公公抬头看了林苏一眼，才笑眯眯的应道：“贤妃娘娘考虑的是，奴才心中有数，知道该怎么说。”

　　林苏见他机灵，心中也松了口气，低声道：“虽然小皇子在我这边住的时间不算长，可是还是添了一些东西的。本来这些东西都应该随着小皇子一起送去朝凤殿的，可是，人非草木孰能无情，张公公，本宫想把小皇子在落霞苑中用过的东西都留下来，全当做一丝怀念，不知道可否？”

　　“这是人之常情，向来别人也不会说什么的。娘娘请自便。”

　　小张公公的识趣和配合，到了最后的结果就是，小皇子来的时候带着的是什么东西，走的时候几乎带着的还是什么东西，绝对没有多一样。

　　不是林苏以小人之心度君子之腹，而是周淑娴毕竟不是什么大度的人。这些日子来，她虽然在表面上为了周淑娴做了不少的事情，可是她自己心中也清楚。早在周淑娴把那根簪子送给她的时候，其实周淑娴已经下定了决心要杀了她了。

　　而林苏，甚至是从重生的那一刻，就以让周淑娴崩溃，败落，甚至是死亡为目标的。

　　他们两个之间，真的不用虚情假意的说什么是你逼迫我这么做的。只要抓住机会，两个人都会毫不犹豫的置对方于死地的。

　　所以，林苏谨慎的不给周淑娴留下一点点的反击机会。而且，还要假装成一点都不知道周淑娴对自己的想法，让对方放松警惕。

　　小皇子重新回到了朝凤殿，让不少的人心中都起了心思。李茉姗为此还特意来了林苏这边一趟。自从小皇子搬过来之后，她为了避嫌，可能也是为了避免看到了心烦，几乎再没有往林苏这边走动。如今好不容易来了一趟，就不客气的留下来蹭了一顿午饭，然后才半依在美人榻上，和林苏闲聊。

　　“为他人做嫁衣的感觉如何？”李茉姗似笑非笑，眼神奇怪的看着林苏，“你心心念念为了那个孩子好，可是到了最后呢？不过是皇上一句话，那孩子就又回到了皇后娘娘的身边，而她那个人，想来你应该比我更加清楚才对，是不会对你感恩的。”

　　她伸手捏了一块放在一旁的点心，咬了一小口咽下去，才又接着道：“现如今，你又准备如何？”

　　林苏懒洋洋的挑眉看了李茉姗一眼，突然笑了起来。

　　“你以为小皇子回到她身边，她便万事无忧了吗？不要忘记了，选秀，马上就要开始了，到时候，只怕皇后娘娘会忙到没空照顾她的小皇子，就更别提她自己的身子了。”

　　说到这里她才翻身换了个姿势，重新拿起自己的绣品，道：“快到你生日了，我这正准备给你绣个石榴荷包呢。”

　　“小气！”李茉姗拿起手中的糕点朝着林苏砸了过去，“堂堂贤妃，我过寿辰竟然只送一个荷包？”

　　“堂堂良妃，竟然还在乎一个小小的寿辰礼物？”林苏躲了过去，笑嘻嘻的看着李茉姗，两个人似乎就这么撇开了之前的话题，彻底开心了起来。

　　当天晚上，司钺宿在了周淑娴那边。而第二天，就是小皇子的满月了。

　　皇宫之中大肆庆祝了一番，毕竟是当今皇上司钺的第一个子嗣，而且目前来说还是唯一的一个子嗣，所以满朝上下都是很重视的。

　　而林苏也再一次见到了自己的母亲。

　　苏氏带来了林拙言的传话。

　　“你爹爹说，既然现在皇后看似已经站稳了脚跟，那么你也是时候考虑一下子嗣的问题了。苏儿，无论如何，女人要有自己的孩子才行。”


第084章 揣测圣意

　　此时，林苏母女正坐在一个凉亭之中，外面就是小皇子满月的女眷宴会，而两旁都是路，小宫女们也都是来来往往的忙碌着，谁也没有注意到她们之间的谈话。

　　苏氏的话一出口，林苏的脸就红了起来。她低声叫了声娘，然后才气恼的道：“这事，你也真好意思挂在嘴边跟女儿说。”

　　说着，她就借着喝茶的动作挡住了自己的脸，不让苏氏看到她一瞬间不自然的表情。

　　给司钺生一个孩子？

　　前世的她是曾经有过这样的想法，并且真的这么做了。可是，现如今呢？她不是不想要孩子，可是，文景轩就在这宫中走动……而且，她也害怕。若是她这次依然没有能力保护好自己的孩子，她到底还能不能承受这样的打击。

　　放下茶杯，林苏的脸上已经是淡淡的羞怯笑容了，“娘，不说这些还见不到影子的事情了。家中如今可好，弟弟的启蒙如何了？展眼就是一年多没有见过他了，如今又长高了吧？”

　　说到小儿子林郢，苏氏的脸上满意的笑容是藏也藏不住的。她细细说了小儿子林郢的种种事情，听得林苏脸上也带上了自然而然的笑容，回想起在家中的千娇万宠，忘记这后宫之中的争斗。

　　然而，这难得的一次入宫机会，林拙言又怎么会轻易的放弃，早就千叮咛万嘱咐的交代了苏氏让她一定要好好劝一下女儿，甚至于抓住机会在选秀的时候给周淑娴致命的一击。而一旦后宫之中少了六宫之主，或者说，六宫之主不能掌控后宫，皇上才有机会对付周、蓝两家……

　　苏氏的声音越来越低，而林苏的表情也越来越带着委婉的笑容，完美到没有一丝的破绽。

　　“娘，这些事情，我心中都有数。多谢爹爹的提醒了。”林苏笑了下，目光转向一旁来去匆匆的宫女、太监身上，“后宫的事情，苏儿知道该怎么做。而朝堂之上，还请娘转告爹爹，千万小心。至于揣测圣意的事情，千万不要掉以轻心。皇上自然是不想被世家控制的，可是他肯定更不想动摇江山的稳固。”

　　林苏神色凝重，“有些事情，过犹不及。”

　　她隐晦的提醒，相信就算只是这样林拙言也是能够明白话中的意思的。有些事情，只能一步一步慢慢的来。

　　叹息了一声，林苏才算是正式回应了苏氏之前的问题，“至于孩子的事情，我会留意的。”

　　两个人说到这里也就起身，重新回到了宴会之上，林苏虽然只是贤妃，可是在这些外妇的面前也是主子，她的到来让不少夫人都侧目，起身行礼。林苏一一笑着回应，这才坐在了自己的位置上。等她坐下，其他的人这才又一一落座。而坐在苏氏附近的女人也纷纷凑过去说话。

　　宴会是无聊的，除了让宫内外的消息流通了一番之外，也就是让他们联络联络感情了。

　　等到宴会进行到一半的时候，小皇子的名字也公布了。

　　弘珏，司弘珏。

　　之后的几天，林苏去给周淑娴请安的时候，敏锐的发现周淑娴的脸色有些奇怪。猛然一看似乎是完全恢复了，并且脸色红润到让人嫉妒。只是，林苏隐隐意识到，那红润几乎是潮红了，似乎并不是病愈的象征，反而看着有些危险。

　　趁着让封旌把平安脉的时候，林苏把周淑娴的情况说了一下。

　　“不知道这样的情形，到底是怎么回事？”

　　林苏看着封旌慢慢收起所有的东西，这才开口问道：“封御医，你心中有数吗？”

　　封旌盖上了医药箱子，这才转头看向林苏。

　　“药石之力可以治，但是伤及根本，只怕以后都会身体虚弱，容易着凉生病。”封旌清冷的目光从林苏的脸上滑过，看四周并没有其他人，这才接着开口：“这种情形，我之前就有注意到，但是皇上和皇后娘娘更加信任宫中的老御医。”

　　林苏微微一愣，很快就意识到了在封旌的话中隐藏着多么重要的信息。

　　司钺应该是知道封旌的医术的，而皇后的情况他却并不打算让封旌过去看看。也就是说……

　　林苏深深吸了一口气，笑着看向封旌。

　　“今天又是麻烦封御医了，本宫之前做了些点心，封御医拿回去吃吧。”她转头叫了一声，“春燕，去把之前的点心包上一些给封御医带上。”

　　春燕应了声，转身离去，很快就又拿着一盒子包裹好的点心送了过来。

　　林苏起身，接过点心亲自送到了封旌的手上，“封御医尝尝看，是否合口味。若是喜欢，就派人过来说一声，本宫就让人再送过去点。”

　　“娘娘太客气了。”封旌抿唇露出了一丝微笑，“不过是举手之劳而已，再说，这是我身为御医的职责，娘娘不必放在心上。”

　　“可是这个……”林苏拿起封旌重新给她开的调理身体的药方，“却是封御医给我的独家帮助，不是吗？”

　　周淑娴在她和李茉姗不注意的时候下得毒药，最终导致李茉姗流产的真相。若不是封旌当初察觉了不对头，给他把脉，甚至给了她一副调理身子的药方的话，只怕，现在她得身子还不如周淑娴。

　　想到前世的那两位侧妃，在司钺登基之后两年之内相继离世，林苏就觉得心中一阵的发寒。

　　她已经足够的小心了，可是最终还是着了周淑娴的道。

　　让夏妍送了封旌离开，林苏就懒洋洋的侧躺在了美人榻上，眯上了眼睛。而之前封旌新给她还的那个药方，已经被春燕收起来，送到了秋晏那边。

　　大半个时辰之后，春燕才端着褐色的药汤回来，低声叫醒了她。林苏起身喝下了药，然后才看了看天色，道：“已经是傍晚了，今天皇上有说去哪里歇息吗？”

　　“之前已经有公公过来传旨，说是皇上晚上会来扶柳殿用膳，而且还单点了几道菜。”春燕把碗放进了托盘，然后才转身扶着林苏起身道：“奴婢见主子当时已经睡着，就没有打扰，直接去了厨房通知秋晏让人准备好材料了。”

　　林苏闻言挑了下眉，低头微微一算，发现今天正好就是她容易受孕的日子。


第085章 传说中的九皇子

　　司钺到扶柳殿的时候，林苏刚刚洗过澡，一身素雅的白色衣服，披散到身后垂到腰下的黑色长发还在滴着水，一张小脸不施粉黛，一幅清水出芙蓉的样子看起来格外的粉嫩。

　　司钺的突然到来让林苏有些措手不及，她有些失措的看了一眼司钺，然后才反应过来低头红着脸行礼。

　　“臣妾失礼了，请皇上见谅。”

　　司钺走上前，闻着她身上散发出来的淡淡的冷梅香味，深吸了一口气，然后才道：“爱妃请起，爱妃这是刚刚沐浴？”

　　“之前下厨做了两道小菜，一身的烟火味道，所以就简单沐浴了一下，换了一身衣服。”林苏起身，请司钺坐下，又让春燕泡了香片，然后才给司钺倒了一杯，“下午的时候听说皇上想吃臣妾做的菜了，臣妾就做了两样，希望皇上吃了觉得满意。”

　　司钺抿了口茶，这才放下茶杯道：“爱妃做的饭菜，虽然不一定比御厨做的精美，可是吃起来别有一种味道。”

　　林苏给他添了茶，掩唇笑道：“臣妾这点厨艺，都是母亲教得。小时候，爹娘常年不在京中，等到我六七岁的时候，他们才回来。那个时候母亲才开始手把手教我女红、厨艺。臣妾现在还记得，那时候家中只不过几个丫鬟，母亲经常下厨。她曾经对我说过，只有做出家的味道，才是最好吃的饭菜。”

　　“家的味道？”司钺挑眉看了林苏一眼，林苏微笑却没有再解释，而是转头看向一侧的春燕让她传膳。

　　负责传膳的依然是秋晏，见到她司钺的神色微微一动，在所有的菜都上完之后特意留下了秋晏伺候。

　　林苏见状也没有多少什么，只不过是伺候着司钺一起吃了晚膳，等到茶水再次被送上来的时候，林苏才淡淡的开口，道：“皇上，当初皇上可是说过，要上次秋晏这丫头的……”

　　司钺转头，挑眉看了林苏一眼。

　　他漆黑的双眼并没有不悦的情绪，可是就是让林苏说不出话来。那双眼睛，就好像是一口枯井一样，汲取了她得所有勇气。就好像，司钺在一瞬间看透了她所有的想法。

　　“小皇子的身子确实好了不少。”司钺开口，唇角露出了笑容，“说起来，朕确实应该好好的赏赐悉心照顾弘珏的秋……秋晏，是吧？”

　　最后一句话，他是转头看向站在一侧的秋晏问的。

　　听到皇上提到自己的名字，秋晏紧张的手微微颤抖了一下，然后才跪下回话。“奴婢正是秋晏。之前奉命照看小皇子只是尽了奴婢的本分而已，奴婢不敢奢求什么赏赐。”

　　她声音微微颤抖，明明知道林苏当年曾经承诺给她的机会就近在咫尺，却不敢真的不管不顾。毕竟，在皇宫之中生存了这么久的她，也渐渐明白了这里面的一些潜在的规矩。

　　有时候不争比什么都重要。

　　果然，司钺又一次开口了。

　　“朕既然说了会给你赏赐，就自然不会食言。”司钺沉吟了一下，然后才慢吞吞的开口，“朕记得，贤妃曾经说过，你的父亲在十年前曾经是宫中的御医？”

　　秋晏心中微微一颤，而坐在一旁的林苏听了司钺这话，倒是没有什么反应，脸上一样带着笑容，端起茶杯轻轻抿了一口散发着香气的香片，轻轻吹了一下，然后才送到嘴边。

　　秋晏的头低得更低了，颤声回答。

　　“回皇上的话，奴婢的父亲，当年确实是这宫中一个小小的御医。”微微顿了一下，见司钺示意她继续往下说，她才接着道：“父亲姓陈，名讳上青下冉，擅长小儿病症。”

　　“陈青冉……”司钺的目光变得幽深起来，林苏见状轻轻放下手中的杯子，发出一声清脆的响声。

　　“叮……”

　　这声音在殿中轻轻的回荡，司钺挑眉露出了笑容，示意秋晏起身。然后才转头看向了林苏的方向，“这事，爱妃之前知道？”

　　“皇上若是说秋晏的父亲的话，臣妾是知道的。毕竟，当时买的是犯臣之女，她的底细自然是要来来去去弄清楚的。只是，这陈青冉，有什么要紧的吗？”

　　迎上司钺怀疑的目光，林苏倒是镇定自若，把事情说的清清楚楚，仿若光明正大，不带一点的紧张和不安。她脸上的笑容带上了一丝疑惑，“难道说，这位前御医，还有些什么臣妾不知道的过往？”

　　见她看起来似乎确实什么都不知道，而这秋晏也确实是七八年前就在林苏的身边伺候了，那时候林苏也不过八九岁大小，而林拙言夫妇回京也没多久，没有任何的势力可以依靠，又怎么可能知道后宫那些龌龊的事情呢。

　　想到这里，他心中一松，然后才嘲讽的勾起唇角笑了起来。

　　“这件事情，朕当年也听说过，依稀了解一点里面的内幕。”司钺目光沉静如水一样的冰冷，看了站在一旁的秋晏一眼，“朕，心中有数。”

　　秋晏噗通一声跪倒在地，声音呜咽带着明显的泪腔，道：“吾皇圣明，求皇上还我父亲一生的清白之名。”

　　她抬头看向司钺和林苏，“父亲当年绝对没有故意谋害九皇子！”

　　秋晏最终被夏妍给领了出去，到了天色完全黑了下去，伺候司钺睡下的时候，林苏的脸色还有些苍白。甚至，给司钺解开腰间的腰带的时候，她得手还有些颤抖。

　　司钺一把抓住了她得手，拉起来让林苏抬头看着自己。

　　“害怕了？”他沉声问，有些嘶哑的声音听在林苏的耳中让她本来苍白的脸上浮现了一丝诱人的绯红。

　　“皇上。”林苏抬头看着司钺，一双眼睛中带着明显的不安，“臣妾并不知道当年秋晏的父亲的事情，会牵扯到当年九皇子……”

　　九皇子在十年期离奇死去，这件事情，在林苏的前世，甚至都是一个不解之谜。而且九皇子死得太早，林苏甚至只是依稀知道有这个人，却不知道这里面到底有什么龌龊的事情。

　　司钺看了林苏一眼，慢慢低头在她的唇边落下一吻，“放心，朕心中有数……”他不再给林苏说话的机会，伸手就抱住了她柔软而纤细的腰身，翻身倒在了大大的床上。

　　顿时，屋中春光无限……


第086章 陈御医秘闻

　　第二日林苏送走了去上早朝的司钺之后，就让小丫鬟送了热水进耳房，然后让人去叫了秋晏，并且只留下她一个人伺候。

　　秋晏自从留在林苏身边之后，除了最初的一两个月要看她的心性，曾经留在林苏的身边伺候过一段时间之外，大部分的时间都被林苏派到厨房，很少亲自动手伺候人。

　　加上这个时候，她前一天晚上因为想起当年所发生的事情，根本就没睡好。所以，这个时候给林苏擦起背来，用力就有点不知道轻重了。

　　好在林苏也不怎么在意这些，秋晏力气重的时候，她就皱皱眉头开口提醒一下。

　　整个耳房之中都弥漫着水汽和淡淡的梅花的冷香，林苏泡在新换上的热水中，舒服的叹息了一声，然后才轻轻叫了站在一旁的秋晏一声。

　　“你跟在我身边也有八年了吧？”

　　“还差两个月零十一天满八年，主子。”秋晏低声回答，抬头看了林苏一眼又飞快的低下了头。她向来不擅长言辞，也不像春燕那边擅长管理，更不像夏妍那样长袖善舞，就算是厨房方面的事情，也是林苏怎么吩咐了就怎么做，从来不做多余的事情。

　　本以为当初林苏答应她的事情，对方早就已经忘记了，可是一转眼，这机会就放在了她得面前，甚至于皇上都亲自开口说心中有数了。

　　“主子，是有什么事情想要问我吗？有关当年，九皇子之死的事情？”秋晏虽然不擅长交际，可是她并不是傻子，心中很是清楚林苏一大早叫她过来的原因。见林苏不开口，她只能主动询问。

　　林苏这才睁开了双眼，氤氲着水汽的乌黑的眼睛看着秋晏，然后才慢慢说：“当年，你不过也是七八岁的样子吧？你就算记得当时的事情，只怕那些事情背后的意义，你也是看不懂的。”

　　林苏挑眉看着秋晏，带着一丝试探，“秋晏，你明白这件事情的重要性吗？”

　　秋晏迎着林苏的目光点了下头，“主子，秋晏从小就把这件事情记在心底。在我还不明白这件事情意味着什么的时候。而等我渐渐明白那意味着什么之后，就更加不敢忘记当日爹爹和娘亲跟我说的每一句话。”

　　“哗啦——！”

　　伴随着清脆的水声，林苏猛然从浴桶中站了起来。秋晏迟疑了一下，然后才拿着一旁的浴巾上去帮林苏裹住了身体，道：“主子，小心着凉。”服侍着林苏擦干了身子，秋晏把准备好的衣服给林苏换上，又给她把发梢上的大部分水都擦掉，等林苏回到内殿坐下，这才叫了小丫鬟进去耳房收拾东西。

　　“当年的事情，在我记忆中其实只是父亲很长一段时间没有回家，而回来之后就忧心重重。爹娘的房间中，油灯彻夜彻夜的亮着，我半夜被噩梦惊醒，都会听到爹娘在低声说话，偶尔还会有叹息声。”秋晏开始细细的给林苏擦头发，一边擦一边低声说着她记忆中发生的事情。

　　小小年纪的秋晏除了跟着爹爹学医术之外，大部分时间都是无忧无虑的，父母的情绪虽然影响到了她，可是她被保护的太好，以至于除了偶尔的担忧之外，其他的时间根本就没有注意到自己的父亲是不是又连续几天没有回来了。

　　直到那天晚上，祸事突然降临。

　　那些仿佛是死神一样的官兵从天而降一样，在一瞬间控制住了家中的那些仆役和婢女，而她也被娘亲从睡梦中叫醒，只来得及穿上中衣就被人推推搡搡的到了院子中。

　　整个院子中都灯火通明，被照得如同白昼一般。秋晏看到了自己的奶娘，还有伺候在自己身边的两个小丫鬟，以及一些负责打扫书房的丫鬟姐姐，还有很多她不是很熟悉的人。

　　她虽然天真，却也意识到了一丝危险。

　　“娘，出了什么事情？”秋晏抬头，看着自己脸色惨白却咬着下唇一言不发的母亲。

　　母亲搂住了她，把她拉入了怀中，压低声音道：“乖书德，别说话。”

　　一晚上，家破人亡，秋晏和母亲一起被关入了牢房之中。从小说不上锦衣玉食，可是也从来衣食无忧的她第一次品尝到了痛苦和绝望。

　　第二天，她看到了自己的父亲，而且是看着他死在了母亲的怀中。

　　而这，只是一切痛苦的开始而已。

　　在那阴暗酸臭的监狱中等待着最终审判的结果，一次次的酷刑，就算她只是一个幼女也没有被放过，最后在确定了她们真的什么都不知道之后，她和母亲被送到了教坊。

　　母亲负责盥洗衣物和其他的东西，而她则被养好了身上的伤势，开始跟着教习嬷嬷学习歌舞等一些娱乐他人的东西。一直到半夜的时候，母女两个人才会有自己的时间，陈母这才偷偷的叫秋晏继续学习陈家家传的医术。

　　这样的情况一直持续了一年多，一天夜里，当秋晏去找自己的母亲的时候，发现周围的一些女人并没有睡，反而三五成群的低声嘲讽着什么。

　　秋晏心中觉得不安，进了屋，这才发现自己的母亲躺在床上，脸上似乎还带着伤，双眼空洞而绝望的望着前方。

　　“娘亲……”秋晏上前一步，爬上床，低声叫了陈母一声，伸手轻轻的摇晃了她一下。

　　“书德……”听到自己女儿的声音，陈母才算是回神，伸手把秋晏给搂在了怀中，低声在秋晏的耳旁说着含糊不清的话。最后，她才问道：“听明白了吗？”

　　“明白了，娘亲。”秋晏抬头看着自己的母亲，“可是，为什么……”

　　“既然听明白了，那么就牢牢的记在心中，记得永远都不能忘记。”陈母目光冰冷的看着秋晏，“记得，无论如何要坚强的活下去，你爹爹，还有我，全部的希望你在你身上了。”

　　当时的气氛，让秋晏无法拒绝。她认真的点了下头，回忆了一下之前母亲说的话，确定自己都记得清清楚楚了。

　　那天晚上，她没有学新的内容，只是陪着自己的母亲说话，至于离开的时候那些女人酸溜溜的“你那个娘还算是攀上高枝了……”之类的话，秋晏并没有听到耳中。

　　那个时候，她根本就没有意识到，自己娘亲异样的表现，还有那些女人的话到底意味着什么。

　　也根本就没有想到，自己会在那个时候，失去自己的母亲。


第087章 提点

　　林苏换上了宫装，春燕送上了厨房中另外做好的那份膳食，打断了秋晏的叙述。林苏看了一眼双眼含泪的秋晏，叹息了一声道：“你陪着我用早膳吧。”

　　整个事情她已经知道的差不多了，只是林苏怎么也没有想到，当年买下秋晏不光是起到了她想要的结果，还给她带来了这样的惊喜。

　　只怕司钺也是喜欢这个惊喜的。

　　九皇子……十年前，早逝的九皇子……

　　林苏吃了几口早点，把剩下的那些赏给了春燕和秋晏，然后就在夏妍的陪同下去给皇后、太后、皇太妃请安。这是每日必做的功课，而林苏应付起来三方的态度来，可以说是得心应手。加上皇太妃实际上暗中在帮她，因此上午这段时光过的也算是快。

　　问候了三位后宫中的大佬，具体是关心一下她们的睡眠，她们的饮食，然后表达一下自己的关心，配合上一些日常的事物。

　　而随着小皇子的回归和满月酒，周淑娴彻底复出，开始强势接手后宫中的一切事物。林苏前段时间负责了选秀的准备事项，而李茉姗则负责了后宫的夏季布料的分配，两个人不管出于什么心理，都很配合的把这些事情交给了周淑娴。

　　一起离开了康宁宫，李茉姗看着林苏，突然露出了会心的笑容。

　　“贤妃你若是无视，不如陪我到前面的御花园中，喝些茶，吃些点心，顺便聊聊天如何？”她说着，不顾形象的舒张了一下身体，叹息：“前些日子，可真的是把我累坏了呢。现在无事一身轻，连心情都好了不少呢。”

　　她说着，脸上的笑容就更加甜美起来。林苏见状，也忍不住露出了一丝会心的微笑，开口应道：“我那扶柳殿中也没有什么大事，今日就陪姐姐一起赏赏着晚春初夏的花。”

　　“说起来，入宫这么久，我还真的没有好好看过这宫中的景致呢。”林苏和李茉姗并排走着，后面只跟了夏妍一个宫女，李茉姗身边之前跟着的宫女都被她打发回去准备茶水点心了。

　　林苏见状心中略微有些明白，当年跟着李茉姗进宫的那几个熟悉的面孔早已经不见了踪影，只怕李茉姗身边能够相信的人，也越来越少了。她心中杜明，却不好说什么。

　　毕竟，周淑娴的手段不是等闲的。当年若不是她一味的示弱，且似乎没有入了还是信王的司钺的眼，只怕夏妍和春燕两个人最起码是要有一个保不住的。

　　而如今，只怕她这个主子不倒下去，就算是皇后，就算是太后，只怕也不能轻易的为难她们，让她们从后宫之中无声无息的消失。

　　等到了名为争芳园的这个四通八达的御花园中，两人挑了一个不算特别偏僻的凉亭入内。之前被李茉姗打发走的宫女殷勤的送来的茶水、点心，林苏看了夏妍一眼，心思七窍玲珑的她就立刻接过手来，一边烫杯子一边就把那两个宫女给赶了出去。

　　“这里就由我来伺候好了，两位妹妹不如守在路口的地方以免有什么人打扰了两位娘娘的赏花品茶的雅兴。”

　　等两个宫女离开，李茉姗才看着夏妍叹息，“我身边若是有这么一个机灵的人，只怕也不会愁了。”

　　林苏看着夏妍手法完美的烫好了杯子，然后给两个人沏上一杯散发着让人沉醉的“吓煞人香”，不由的眯起眼睛闻了片刻，然后才漫不经心的开口，“姐姐忘记了，下个月，就要选秀了呢。这选秀，选的可不止是后宫的佳丽，还有伺候这些佳丽的宫女。”

　　她略微一提，就不在继续下去，只听得身边的人“哦”了一声，然后就笑了。

　　“这‘吓煞人香’的味道真的是不错，姐姐哪里得来的好茶，若不是今日被宫女们拿出来，只怕姐姐还不舍得让妹妹我知道的吧？”

　　“妹妹说的哪里话，若是妹妹喜欢，我分你一半又如何？”李茉姗笑道：“不成，为了不落一个小气的罪名，我这就让宫女回去给你包来。”

　　林苏目光流转，意味深长的看了李茉姗一眼，道：“那感情好，妹妹我就不客气了。我那里啊，只有些六安香片、毛尖什么的，这些茶，皇上喝着还算喜欢，可是我还是喜欢这‘吓煞人香’的味道。就算是不喝，每天早上起床泡了一壶放在屋子里面，整个屋里也就馨香缭绕，多了一份雅致。”

　　她说的随意，像是两个人之间闲话家常一样，可是听到李茉姗的耳中却如同醍醐灌醒一般。继而，心中就升起了深深的惊讶和感激。

　　李茉姗算是认识林苏最久的人，自然明白，林苏不是那种说话没有把门的主。这个时候，在她面前突然提起皇上的喜好，自然是有提点她的意思在里面。

　　毕竟，后宫之中，只有四个女人，而林苏一旦开始侍寝，皇上对她的宠爱就长久不衰。即便是不曾真正冷落了李茉姗，可是一个月中多数时间还是在林苏那边的。

　　比起姿色来说，李茉姗相信自己不必林苏差。那么，聪明人都知道两个人差到了什么地方。

　　不过就是对于皇上的喜好的了解而已。这点只看当年，红蕊能够凭借着一股香味成功爬上了还是信王的司钺的床，就能够明白一二。

　　所以，林苏竟然会在这方面提点她，确实在李茉姗心中掀起了惊涛巨浪。想起她之前的一些小动作，她心中微微一紧，然后才又笑了起来。

　　“妹妹向来蕙质兰心，难怪皇上对你总是另眼相看，特别的喜欢呢。”李茉姗微微掩唇轻声笑了下，“说起来，皇上如今对你的宠爱，可真的是让人嫉恨呢。也难怪今日皇后娘娘看你的神色有些不善，虽然她终于剩下了皇子，可是却失去了皇上往昔的宠爱，甚至于身子都毁了大半，估计要长期调理。”

　　说到这里，李茉姗眼中的嘲讽更是明显，“而且，这个孩子能不能够保住，养大，还是另外一回事呢。”

　　林苏微笑着，漫不经心的点头。

　　是的，就算能够养大又如何，往后算上一万步，就算是养大了，就算司钺对这个孩子各种宠爱，也绝对不可能让他继承皇位了。

　　只因为，他身上有着周、蓝两家的血统。


第088章 暗中交锋

　　司钺又怎么可能会允许，他们司家先祖辛辛苦苦打下的江山，最终名存实亡，落入蓝家的手中呢。

　　在座的林苏和李茉姗都是心思通透的人，想到这点，两个人不由自主的都笑了起来，端起茶杯默契的饮了一口，然后才又转了一个话题。

　　“之前我管着这后宫夏季布料的分配，一管之下，倒是也知道了不少以前不知道的事情。”李茉姗淡淡的说：“这后宫之中，人手之多，各位主子的各种孝敬，差别还是不小的。最最尊贵的自然是太后和皇太妃，可是先皇遗留下来的妃子，大大小小竟然也有十几位……”

　　她微微顿了一下，看着林苏淡然的神色，很是不以为然。

　　林苏惯来会有不在意的神色来掩饰些什么，不过，她一直冷眼看着，自然是知道林苏跟那位当年曾经收留过她一次的陈妃有着些交情的。最重要的是，陈妃当年在皇宫之中也不是很受宠的良人，跟现今的皇上更是没有什么关系。

　　那么，林苏跟她的私交就很耐人寻味了。

　　既然之前林苏开口提点了她一下，她自然是要投桃报李以示自己的好意的。

　　“陈妃如今住在景月宫中，说是宫，我偶尔路过却发现这景月宫几乎挨着离宫。”幽幽叹息了一声，“离宫里面住的全部都是往年来犯事的妃子、宫女、太监，连带的景月宫附近看着也是荒凉。而可怜整个景月宫中虽然就一个主子，按照惯例，整个夏天分过去的布匹也不过是三匹，且都是往年剩下的布料……”

　　林苏的眉毛挑了挑，精致的小脸上带着一丝玩味的笑容。

　　“陈妃。”她略微思索了一下，才恍然道：“莫不是当年大你我三岁的陈家姐姐？”

　　李茉姗笑了下，对于林苏的态度不以为意，“是的，就是她。当年，我们还曾一起喝茶、吃点心，聊天呢。妹妹你应该有印象吧？”

　　“自然。”林苏点了下头，手指的指肚轻轻的抚摸着冰凉的桌面，低声道：“还记得那个时候陈家姐姐天真烂漫的样子。只是早两年在后宫之中见到她，她就变得沉静起来。当时你刚刚确诊有身孕，我也不好和她多说。”

　　林苏似笑非笑的看了李茉姗一眼，然后才道：“改天若是有空，我们两个不妨一起去看看陈妃娘娘，说起来，她当年也算是我们闺中的姐妹，虽然不是很亲密。不过，难得这后宫之中还有一个在宫外认识的人。”

　　李茉姗有些忐忑不安的看着林苏，不知道她这话是什么意思。然而，这并不影响她对林苏的试探。

　　“说起来在宫外认识的，又何止陈妃一个呢？我表哥当年似乎也跟妹妹你见过几面的。”李茉姗掩唇笑了下，“说起来，你们两个也是有些缘分的……”

　　“良妃娘娘！”林苏猛然出声，声音冰冷的寒彻心扉，“说到文大人，如今他也算得上是皇上的左右手了，皇上看起来对他也是特别的信任，纵然是后宫之中，他也是能够出入的。”

　　李茉姗愣了一下，然后才又勉强笑了出来。

　　“皇上对文大人的信任，也真的是出乎我的预料呢。当时不过是想着……”李茉姗突然顿了一下，目光慢慢转向林苏，眼中闪过一丝了然。

　　林苏目光沉静的回视李茉姗，平静的脸上看不出一丝的破绽。这让李茉姗有些怀疑自己之前的猜测。不过，这在目前来说也不是最重要的。反正，对于她来说，对付周淑娴才是最重要的。

　　那个高高在上的，掌权六宫，母仪天下的女人！

　　那个害的她失去了第二个孩子的人……她再也不允许她的孩子，被人害死……

　　想到这里，李茉姗的手悄无声息的抚上了自己的小腹，目光变得柔和起来。

　　最后两个人约定了第二天一起带上一些东西去景月宫去看望陈妃，这才起身，朝着各自宫殿的方向走去。

　　回去的路上，夏妍看了一眼远远缀在后面的小宫女，然后才又看了林苏一眼，一副欲言又止的神色。

　　林苏看着她这幅故意做出来的表情，摇头笑了一下。

　　“我知道你想说什么。”她失笑，看着夏妍张口想要说话，又不敢打断自己的样子，回头看向一旁已经绽放的得绚烂的花，眼神微微一暗，低声道：“而且我也知道良妃在想什么，不过这种事情，我不会解释什么，也不会承认什么。”

　　转头看了夏妍一眼，她眼睛中包含着一股别样的意味。

　　“你懂吗？”

　　“奴婢……”夏妍低头想了一下，然后就明白了林苏的意思，“奴婢懂了。”

　　无论如何，这种事情，以林苏的个性，自然是不会让人抓住什么把柄的。而文景轩……如果他真的如同自己怀疑的那样喜欢林苏的话，只怕也不会承认自己的感情。

　　就算良妃娘娘是他的表妹！

　　当天夜里下了一场绵绵的细雨，第二天一早，林苏醒过来的时候，一推开窗户就看到窗外的开了一盆粉色的茶花，带着淡淡的香味和着清风迎面吹过来。

　　“今天的天气很不错呢。”春燕笑着拉回林苏给她穿上外衫，然后招手让小宫女过来给林苏洗漱，最后推着她坐到了梳妆台前亲自给她妆点，绾起青丝。

　　林苏看着镜子中的自己一点点变得端庄而美丽起来，并没有多少的欣喜，反而开口问道：“昨天让你准备的东西，都准备的怎么样了？”

　　“都已经备好了。而且奴婢听说景月宫那边偏阴冷，所以特意多备了两床被絮，准备一起送过去。”春燕把最后一缕碎发处理好，加上绢花掩饰，然后才拿起镜子在后面给林苏看效果。

　　“你做事，我向来放心的。”林苏露出了一个柔柔的笑容，看了下自己的装扮这才起身去了外殿用早膳。而这个时候另外有宫女过来传信，说是太后那边免了今日的请安。

　　“太后她老人家，今天身体不适吗？”林苏看着那个康宁宫中过来传信的宫女，觉得有些眼熟，却一时想不起她叫什么了。

　　“谢贤妃娘娘关心，太后身体安好，只是因为之前皇后娘娘病了些时日，所以太后准备今日详细给皇后娘娘讲一下后宫的事情。”

　　也就是说，周淑娴已经开始急着掌权了？


第089章 试探

　　林苏眼神微动，脸上的笑容更加亲切，转头看了站在一旁的春燕一眼。春燕立刻明白过来，去里间林苏专门打赏人的匣子中挑了一个不是很扎眼，但是绝对够分量的簪子，并上一对做工精美的银镯子出来，请了那个宫女去隔壁喝茶。

　　作陪的自然是擅长无形中套人话的夏妍了。

　　等到送走了那个宫女，夏妍就直接回到了林苏的房中，见林苏正在吃早饭，就一声不吭的上前伺候。

　　春燕见状，也不过是笑了一下，就让位子给夏妍，自己到了门外，指挥着小丫鬟们打扫门庭。

　　林苏想要做什么，没有人比她这个大部分时间都伺候在她身边的人看的更清楚。可是，就算是这样，春燕也很迷惑常常弄不明白自己这位主子的想法。

　　如果说她争宠吧，可是里里外外在皇上不在的时候，林苏的态度是一点都不在乎的。可是，如果说她无意争宠，那么皇后娘娘那边……

　　春燕知道的事情虽然不是很多，可是也不少了。

　　回头看了内殿一眼，她真的有些不明白，为什么主子看起来处处都对皇后很恭谨，为什么私下里面却处处都针对她。

　　如果是良妃娘娘的话，也许她还能够理解。毕竟，当年李茉姗流产的事情，虽然表面上大家还是一派和气，私底下谁不知道是如今的皇后娘娘动的手。

　　自己主子和李茉姗之间感情自然是比一般人深厚，可是，依着主子的个性，也不可能为了李茉姗而刻意跟皇后作对。

　　林苏的所作所为，看起来更像是在……复仇！

　　身后响起的脚步声打断了春燕的思索，她起身回头看去，只见夏妍带着笑容出来，道：“春燕姐姐，主子说让你找两个小丫鬟带上昨天晚上准备好的东西去拜访陈妃娘娘。”

　　“好的，我知道了。”春燕笑着应了声，和夏妍并排离开了大殿，转身离开的时候就叫了一个宫女守在门外，林苏有什么事情随时都可以叫到人。

　　夏妍去了李茉姗那边请了李茉姗，等到对方来的时候，林苏这边也就准备的差不多了，两个人也不多话，相视一笑就携手一起去了景月宫。

　　陈妃见到这两位意外的访客的时候，一直淡然的脸上终于露出了一丝惊讶，不过这惊讶也是稍纵即逝，就请了两个“不速之客”进屋里坐着。

　　一个看起来只有十二三岁的小宫女送上了茶水和点心，然后就退了出来。陈妃的目光从林苏和李茉姗的脸上划过，然后才笑了起来，“说起来，我这里也许久没有招待客人了。只怕东西都不是好的，两位就将就着喝点吧。”

　　“陈妃娘娘客气了。”李茉姗放下手中的茶杯，脸上带着客套的笑容，染了艳红色豆蔻的手指轻轻厮磨着那光泽不是很好的瓷杯，“今日突然来访是我们唐突了才是。只是想起来，当年在闺阁之中的时候，我们还曾经闲聊过过些时日，有些交情，所以就不请自来了。”

　　陈妃淡淡的笑着，一副宠辱不惊的样子，整个人都散发出一种让人舒服的优雅而婉约的气质。

　　“这么说起来的话，我这边可是随时欢迎你们两个闲着无事过来聊天。”

　　林苏看着两个人一个姿态略高风华绝代，一个含蓄内敛举世无双，安永不断，互相试探。她白净的手指端着茶杯轻轻的抿着茶杯里面苦涩的茶水。这景月宫中的茶确实比不上她或者是李茉姗那边司钺御赐下来的茶叶清香。

　　只是，这淡淡的苦味却别有一番风味。让林苏想起了很多的事情。

　　其实，她于陈妃之间，并没有什么交情。甚至在闺阁之中的时候，两个人也不过是在京城那些夫人应酬的时候见过三五次而已。

　　之所以会在这个后宫之中注意到这个向来没有利益纠葛的人，不过是因为前世的时候，她曾经看到过有关陈妃的一段文字而已。

　　一个知道厉害，拿得起放得下的女子。

　　她其实，从心底是羡慕她的。

　　若是林苏当年能够放得下，也许就不会葬身火海。若是她在重生之后方的下，也许就不会入宫。若是她真的放得下……

　　林苏眼神微微暗了一下，看着锋芒毕露的李茉姗在陈妃面前吃瘪，神色变得讪讪的，忍不住笑了一下，这才放下茶杯开口。

　　“无论如何，陈妃娘娘如今都是长辈，我和良妃姐姐之前也曾得过陈妃娘娘的看顾。”林苏提起了当初祭天之后，两个人在陈妃那边休息，并且陈妃请来了御医给李茉姗把脉的事情，把姿态放得低低的。

　　三个人之间的气氛慢慢融洽了起来，林苏这才有些走神，恍然间想起来，似乎就是在那个时候第一次看到封旌的。

　　这个联想让林苏心中那根弦猛然紧绷了起来，她面色不变笑着和陈妃说话，顺便看向外面打理的不错的花园，提议出去走走看看四周环境。

　　三人一起出了客厅，林苏刻意落在了陈妃的后面，想起那次封旌的到来，投向陈妃背影的目光就有些疑惑起来。

　　封旌这个在她认识之外的人，到底会给她的这次人生带来什么呢？而他那次的出现，到底是巧合，还是说陈妃和他其实也是认识的？

　　就如同她现在对封旌医术的信任一样……

　　目光流转之中，林苏看向了院子中那些生机勃勃的花花草草，然而这一扫过去，却真的让她发现了一些端倪。

　　那花坛之中种下的，大部分都是观赏性的花而已，可是根据她有限的一些医药方面的见闻，却发现了好几样可以在这后宫之中使用的花草，甚至是药材。

　　从来没有听说过陈妃懂得草药之术啊，而且陈大人说起来也是当朝的三品大员，怎么可能会让自己未出阁的女儿去学医术呢？

　　士农工商，一般的大夫在人们心目中的地位并没有多高，毕竟大夫是属于“工”这个分类的，只是略微比商人高了一点而已。除非是入宫当御医又或者是民间盛传的“神医”，不然，稍微有些身份地位家的人都不会愿意自己的子女去学医的。

　　林苏把目光落在了那株半开的紫色花朵上面，笑着看向陈妃。

　　“娘娘，不知道这株是什么花，看起来格外的漂亮呢？”她终于忍不住开口试探。


第090章 矛盾

　　陈妃听了林苏的话，顺着她的目光看了过去，然后淡淡的笑了起来。

　　“这个花好像是叫做越枝，是封御医建议我种的，说是每天晚上放在床头闻着这个香味容易入睡。”陈妃淡淡的笑了一下，“前些日子我身子不好，晚上睡觉不安稳，身边的小丫鬟就去请了御医过来给我看了下。”

　　林苏目光微微流转，从陈妃那镇定自若的脸上划过，露出了一丝笑容，“说起来，我这些日子也有些睡不好呢。”就转开了话题，拉着李茉姗去看另外一侧那大大的水瓮中快要绽放的莲花。

　　那花确实是叫做“越枝”，也确实有着安神助眠的作用。可是，林苏更知道，越枝的作用不仅仅是让人安眠。那只不过是它的副作用而已。越枝真正的作用，却是……

　　下意识的回头看了一眼站在一侧拿着银剪子剪花枝的陈妃，林苏这才笑着跟李茉姗说话。

　　“说起来，之前整理选秀的资料，我似乎还看到了良妃姐姐的一个远方表妹，似乎是叫做……”林苏微微皱眉，做出回想的姿态，“嗯，似乎是叫做柳修颜？”

　　参加选秀的秀女中，却是有一个叫做柳修颜的女子，而且这个女子也确实是李茉姗的远房表妹。她的父亲是江南一个富庶之地的县令，这些年来手中也积攒了一笔不小的钱财。林苏之所以对她特别在意，就是因为这是一个很聪明的女子，但是也很嚣张。

　　前世的时候，她一路拿着钱开路，很是得意了一段日子。

　　“柳表妹？”李茉姗闻言，露出了惊讶的神色，“你不说我都差点不记得了。这位表妹，说起来跟我家远了不止一点两点。我也不过是小的时候见过她一次，那时候她也不过五六岁，实在看不出来是否漂亮。多年未见，也不知道如今是不是出落的亭亭玉立了。”

　　李茉姗说着在陈妃的邀请下，跟林苏一起进了亭子中，一旁的宫女这才重新送上了茶水、点心。

　　“选秀？”陈妃坐稳之后才开口，语气中带上了一丝好奇，“是皇上要选秀女吗？这个时候？”

　　“新皇登基。”林苏露出了一个恍惚的笑容，“重新开恩科，还有选秀女，几乎是必须的。”

　　李茉姗点了下头，看到陈妃似乎是什么都不知道，这才笑了下，不知道是抱怨还是嘲讽的开口解释。

　　“是太后娘娘开口要求的，而皇太妃，虽然有心阻止，也是无能为力。毕竟，太后娘娘才是后宫之主，而且让皇上为皇族开枝散叶是也很重要的。”

　　陈妃听了李茉姗的话不过是笑了下，却把目光看向了林苏。

　　林苏心中苦笑，果然，这陈妃不是好惹的。也许，她根本就不应该约了李茉姗一起过来。

　　心中叹息了一下，她这才开口说出了自己的看法。

　　“皇上登基不久，朝中大臣自然是心中不安。而选秀，在很大程度上能够让那些大臣心中安稳，自然也就不会做出什么不计后果的事情了。”她叹息了一声，看了下四周，见那些宫女都没有靠前，才直白的说：“皇上广纳后宫，不过是为了安抚朝中大臣，当然，也有一部分原因是跟开恩科的一样的。”

　　陈妃脸上的笑容越来越别有深意，李茉姗先是扬眉，然后才了然。

　　林苏见她这样，只能无奈的笑了一下，“虽然说后宫不得干政，可是后宫，有时候也是一种很重要的力量。家族……”她开了一个头，然后叹息了一声，这才把目光转向了亭子外面的花草。

　　李茉姗似乎在思索什么，而陈妃则喝着苦涩的茶，一眼不凡的低头看着桌面上的纹理。

　　有关选秀，对于后宫这些女子来说，各有各的思索，李茉姗的关注点向来在如何对付周淑娴的上面，没有想到这些很正常。而陈妃……林苏实在是有些看不透她。

　　想起她可能跟封旌有着千丝万缕看不见的关心，她心中就隐隐后悔。早知道，就不应该跟陈妃牵扯出太多的关系。

　　当初不过是佩服她是一个聪慧的女子而已，没有想到如今把她留在宫中，却隐隐让她有种被威胁的感觉。

　　而唯一可以肯定的是，陈妃不会站在太后、周淑娴那边……

　　想到这点，林苏松了一口气，专心于喝茶、赏花、闲聊上，不再去分析太多的事情。

　　反正，随着那些她熟悉的或者是不熟悉的秀女一个一个的出现，这后宫始终会混乱起来。

　　而擅长浑水摸鱼的人，才最有可能成为最后的胜利者。

　　三天后，皇后周淑娴宣布秀女的初步筛选已经结束，并且把名单以及画像交给了司钺。

　　司钺用了一个时辰的时间略微调整了一下，最终就定下了包括柳修颜在内的十二名秀女，并且让她们这日一起进宫。

　　时间几乎是飞逝一般的过去，转眼就到了秀女入宫的日子。这一个月的时间里面，后宫之中似乎并没有发生什么大事。司钺在朝凤殿中宿了三晚，李茉姗那边五晚，而林苏这边，则有六晚，红蕊那边两晚。而剩下的日子，他差不多都是在忙碌公务，然后就睡在了挨着御书房的宁心殿中。

　　由此可见，司钺平日里面是多么的繁忙。

　　当然，繁忙的不止是司钺，比他更繁忙的还有一个人，那就是后宫之主周淑娴。

　　她的脸色似乎总是带着一丝潮红，那烁烁发光的双眼更是透露着完全的斗志。林苏听闻她已经跟太后因为秀女人选的事情起了两次的争执，到最后都不得不妥协了。

　　甚至因为这样，周淑娴连着几天都称病没有去给太后请安。

　　看着太后那让人心中发寒的亲切笑容，林苏心中升起了一丝不屑。

　　纵然是亲姑姑又能怎么样？纵然是被蓝、周两家选出来的人选，又能如何呢？如果持宠而娇的话，只怕到最后依然会众叛亲离。毕竟，家族是一回事，个人的利益又是一回事。

　　司钺是被当今的太后养大的，所以就算有着皇太妃这个生身母亲，司钺对太后的好依然是皇太妃不能超越的。作为整个国家最尊贵的女人，只怕太后已经习惯了说一不二的情形。而如今，周淑娴仗着自己是皇后，又生下了司钺的第一个儿子，似乎忘记了昔日的谨慎，逐渐的得意起来。也正是因为得意，所以做事的时候也就少了之前那份谨慎。

　　甚至于，把她在后宫之中最大的靠山给得罪了。

　　太后自然不会为了私人恩怨而破坏了家族的利益，可是，如果她想要给周淑娴一个教训，让她过的不是太好过的话……

　　林苏隐下在心中的冷笑，抬头恭谨的看着太后，柔声回话。

　　“是的，臣妾回去之后就会亲自去燕芳殿中去看看各位秀女。太后请放心，臣妾知道该怎么做。”


第091章 琉莲

　　从太后那边出来之后，林苏的额头已经冒出立刻一层薄薄的细汗。六月底的天气已经热了起来，春燕把随身带着的丝帕递给了林苏擦汗，在一旁还拿着罗扇轻轻给她扇着。

　　绕过绿乔门的时候，一个器宇轩昂的身影入了她的视线。

　　只见文景轩穿着一身红色的官服正朝着这个方向走了过来。可能是看到了林苏，脚下略微一改方向，就快步到了林苏的面前行礼。

　　“微臣见过贤妃娘娘，娘娘安好。”

　　“平身。”林苏点了下头，手扶着春燕站在路边上，目光如水一般打量了一下数日没有见过的文景轩，淡淡的开口：“文大人来这边，可是有事情？莫要为了本宫耽搁了皇上吩咐的事情。”

　　文景轩起身，露出了一个温和的笑容，淡淡的道：“事情已经办完了，只是路过此地见到娘娘在此，过来问安而已。”他说着转身领路，回头看了一眼林苏道：“臣护送娘娘回宫吧。”

　　林苏低头掩饰下眼中的神采点了下头，这才扶着春燕朝着扶柳殿的方向走去。

　　“……之前臣去了一趟燕芳殿，把皇后赏赐下来的布料给每个秀女送过去了两匹。”文景轩似乎是不经意的提起，“一匹粉色一匹蓝色。本来这样的事情于臣并没有多大的干系，不过是正好在御书房侍奉一侧，所以就被皇上点了名。”

　　“皇后娘娘身体不适，还想到这么多，想来那些秀女们都很感动。”林苏微笑着说，“倒是我，若不是太后提点着，只怕是不会想到这些秀女初来皇宫，定然会心中不安的。”

　　她漫步走着，不疾不徐的样子让人文景轩侧目，似乎有些疑惑为何林苏毫不担心周淑娴笼络人心的举动。

　　“说起来，之前和良妃姐姐闲聊的时候。她还特特提起了你这个表哥，看样子她还是很关心文大人的。”林苏似笑非笑的看着文景轩，眼神中冷光一闪而逝，看的文景轩愣住，停下了脚步。

　　“怎么，文大人？”林苏也停了下来，四目相对之下她目光清冷而透彻，反而让文景轩慢慢垂下了眼帘，神色变得有些黯然，“之前娘娘说要去燕芳殿，那么臣还是护送娘娘去燕芳殿吧。”

　　“嗯。”林苏应了一声，说不出来是什么样的心情。

　　文景轩对她有着些说不清道不明的好感，这她知道。甚至于，她从上辈子到现在对文景轩都有着一股藏在心中说不出口的爱意。而出言隐晦的暗示文景轩李茉姗对他们之间的猜测，只会让两个人相处的时候那种若有若无的暧昧消散无形。

　　这样的结果，是林苏不想要的。可是，李茉姗那天的话，不管是有心还是无意，都让林苏心中升起了一丝警惕。

　　要想在这后宫之中生存下去，并且为自己的孩子，为自己报仇。爱情是最要不得的东西。

　　不管爱的是谁，哪怕是司钺，爱情也只会让人死无葬身之地！

　　文景轩送林苏到了燕芳殿就转身离开，林苏站在门口看了一眼他离开的背影，不知道为什么竟然品位到了一丝孤寂。明知道自己不能多看，可是她还是多看了一眼，然后才转头看向守门的小太监，让他带路。

　　“回贤妃娘娘，那些秀女如今正在后花园中说笑，之前皇后娘娘上次下来的布匹让她们很是惊喜了一番，现在正高兴着呢。”小太监从春燕手中收了一个五两的银锭子，笑得见牙不见眼，巴结着林苏一口气把自己知道的事情都说了个清清楚楚。

　　林苏对这批秀女知道的只怕比任何人都要熟悉，首先，当初筛选秀女的资料她都看过，其次，她和李茉姗当年也是这十二个秀女中的一员。如今，她所想要知道的，只不过是顶替了她和李茉姗两个人名额的秀女而已。

　　“蓝心秀女如今正在房中休息，她身子似乎不好，之前已经请过了一次御医，吃了药之后虽然止住了呕吐肚泻的症状，可是精神依然恹恹的，也不大跟其他秀女说话。”小太监给林苏指了一眼多出来的两个秀女之一，蓝心的住处。

　　林苏看了一眼，见外面一个小宫女坐在门槛上一幅没精打采的样子，点了下头，示意他继续说另外一个。

　　“至于王琉莲王秀女，倒是一个很喜欢笑的女子，小的还得过她几次上次。”小太监摸着鼻子讪笑了一声，道：“而且她为人很是仗义，隐隐的几个秀女都很佩服她呢。”

　　“哦。”林苏低吟了一声，抬眼朝着笑声传来的方向看了一眼，示意那个太监退下，这才单独领着春燕过去了。

　　正在说笑的几个秀女见了林苏都慢慢停了下来，目光中带着一丝惊疑不定的站了起来。

　　“请问你是……”一个穿着鹅黄色衣衫的秀女站了起来，怯生生的大眼睛好奇的看着林苏，表情把她想要说的话表达的清清楚楚。

　　林苏没有回答，只是带着淡淡的疏离而婉约的笑容把在场的人看过来的一遍，最后才重新把目光落在了坐在角落的一个穿着紫色衣衫的女子身上。

　　那个女子，林苏还记得她叫做林依依，因为两个人同姓，所以初入宫廷的时候，两个人关系很好，而后来……

　　她神色不变，看到林依依因为自己的注视而变得不安起来，这才收回了目光，看向其他人。

　　也正是这个时候，一个同样穿着紫色衣衫的女子站了起来，走到林苏跟前三四步远的地方跪下行礼。

　　“奴婢见过娘娘，娘娘千岁千千岁。”她抬头，满脸笑容的看着林苏，道：“敢问娘娘，可是贤妃娘娘？”

　　林苏这才有些惊讶的挑眉，挥手让她起身，然后看也不看那些有些惊慌失措的秀女，只是专注的看着这个王琉莲王秀女。

　　“你为何认为我是贤妃的呢？”话下之意，也就是承认了对方的猜测。

　　王琉莲张口正要回答，就被身后那群秀女问安的声音给打断了，她也不恼，只是带着一丝笑容侧立在了一旁，等着那些人三三两两的行礼问安，又把林苏给让到了主座上，她还站在原地，远远的带着笑意看着一切。

　　林苏一直都留意着她，见她如此行事，心中颇有些喜欢。不由的想起了那句“待到山花烂漫时，她在从中笑”的诗，因此就微笑着对王琉莲点了一下头，招手示意她过去。


第092章 利用

　　王琉莲并不属于那种很漂亮的女子，甚至于，在这群花枝招展岁数相差不大的秀女之中，她的相貌只能用普通来形容了。

　　然而，就是这样一个女子，让林苏下意识的会去注意她，甚至是留意她的一举一动。

　　看着她走过来，林苏才示意在场的六七个秀女都坐下。

　　“我不过是奉太后娘娘的命，过来看看你们是否适应这宫里的生活。”林苏示意王琉莲坐在自己的身边，然后才矜持的笑着，问道：“不知道你是如何认出本宫的？”

　　王琉莲连忙又起身，歉意的行了半礼笑道：“回娘娘的话，是从娘娘的衣着上面认出娘娘的身份的，至于确认娘娘是贤妃，不过是因为娘娘的年龄，还有委婉优雅的气质。”

　　这话就是明摆着拍马屁了，林苏但笑不语，示意她坐下说话。

　　王琉莲顺势坐下，然后才低声道：“在家中的时候，奴婢就听说过皇上身边的两位娘娘，娘亲当时就说过，贤妃娘娘年岁虽然稍小，可是做事沉稳，一举一动都带着大气的优雅和自然。奴婢今日一见娘娘，果然如此，自然就认出了娘娘。”

　　这话迎来了一群秀女的附合，林苏本来就只是过来看看，而且来的原因还是太后下令，因此也不想多说什么，不过是随意笑了笑，等到最后将要离开的时候才开口道：“我看各位妹妹倒也算是适应宫中的生活，近些天来天气不错，若是太后娘娘有兴致，不如到时候邀各位妹妹一起陪着太后赏花。”

　　这话让在场所有的秀女都激动了起来，林苏转身离开，听着身后恭送的声音露出了一丝笑容。

　　太后想要把她推出去给周淑娴不痛快，可是她也不是随意让人拿捏的人！想要那她作伐，教训周淑娴……若她是那些懵懂无知的少女，说不定也就上当了。可是，在这后宫之中厮混了一辈子，别的没有学会，女人之间私底下那些阴私的想法做法，她却是清清楚楚的。

　　有些时候，这些事情，她自己也是做过无数次的。

　　离开了燕芳殿，林苏看着外面灿烂的阳光，还有空无一人的走道，深深吸了一口气，然后吐了出来，突然出声。

　　“春燕，你说之前文大人的话，是何意思呢？”

　　春燕顿了一下，然后才低声道：“皇后那边，似乎是有什么作为了。毕竟托病不去太后那边请安，却又去御书房找了皇上……”

　　她的身份毕竟只是奴婢，就算是在林苏的跟前有些话也不敢说的太过了。不然，若是哪一天忘记了自己的身份，说了什么不该说的话，就不光是给她自己惹来杀身之祸了。

　　只怕就算是林苏，也会被她引来无妄之灾。

　　对于这点，林苏是很满意的。不管是春燕和夏妍，或者是秋晏、冬彦，这点都做的很好。不该说的话，打死了也不会说，更不会忘记自己的身份，持宠而娇。

　　扶着春燕的手，林苏低声叹息了一下。

　　“皇后娘娘以为只要抓住皇上，那么在后宫之中就能够站稳了脚跟。”林苏朝着幽静的小道走去，脸上不见了惯常的和煦笑容，反而是冰冷的分析给春燕听，“只可惜，就算皇上是一国之君，皇上的所作所为也不可能为所欲为，想要干什么就干什么。不要说天下了，就算是这后宫，还有着皇上的养母太后，皇上的生母皇太妃。有些事情，皇上都是不能够插手的。”

　　“主子是说……”春燕略微有些迟疑，林苏伸出手挡住了她下面的话，“你只要明白就好。”

　　“主子的话，奴婢记在心中了。”

　　林苏这才收回了手，扶着她进了凉亭坐下歇息。转头看着一旁的花花草草，突然开口吩咐：“皇太妃喜欢吃鲜花做的糕点，太后喜欢吃杂粮的，你回去吩咐厨房一下，记得午后给太后和皇太妃分别送过去一些。”

　　“要奴婢和夏妍去吗？”春燕机警的问了一句，“奴婢去皇太妃那边？”

　　林苏回头看了她一眼，赞许的笑了下。

　　“你心中有数就成。厨房那边你就留下来盯着点，让秋晏过来这边陪我就好。”

　　想起之前在陈妃那边看到的“越枝”，林苏心中就还是隐隐觉得有些不安，因此决定趁着精神还好，不如带着秋晏去陈妃那边看看。反正，景月宫离这边也算是近，只当是顺路去看看。

　　春燕离开之后，秋晏很快就过来这边。林苏见她有些紧张的样子，轻声笑了一下，道：“你坐在一旁歇会儿，然后陪我去看看陈妃娘娘。”

　　秋晏抿着唇笑了一下，低声道：“奴婢不累，若是主子有事情，这就过去好了。”

　　林苏这才伸手扶着她起身，一路上低声交代了秋晏两句，这就到了景月宫。

　　陈妃似乎对于她的到来并不惊讶，笑着迎了她一起到院子中赏花，然后才吩咐一旁的丫鬟去泡茶。

　　“这茶水还是上次贤妃你让人送过来的，我喝了两次确实很香。”陈妃笑着捏了块点心，却没有喝茶，“不过，我个人还是喜欢那有些苦涩的茶水。喝了让人清醒……”

　　她微微笑了下，错开了话头，道：“说起来，我之前又多种了一盆子的蔓萝花，这几天就要开了。”

　　她说着看向林苏，“贤妃若是有兴趣，我让人搬来给你看看？”

　　林苏客气的笑了下，“我虽然好奇，可也没有那么心急，不如我们品了茶，吃了点心，然后再一起散散步的好。”

　　陈妃见状也不强求，只是笑了下，陪着林苏说话闲聊，目光偶尔从侧立在一旁的秋晏身上滑过，却好像一点都不在意对方一样。

　　秋晏则只是站在亭子的边缘部分，偶尔看一眼花园中的花花草草，神色沉静却一言不发，只是牢牢记得林苏的吩咐，把看到的东西记在心中。

　　来之前，林苏曾经对她说。

　　“我要你仔仔细细的，把陈妃宫中的一切看的清清楚楚，记得明明白白。知道，我为什么是叫你过来吗？”

　　她想，她彻底知道为什么林苏叫的人不是夏妍而是她了。


第093章 试探

　　从景月宫回去的时候，林苏一句话都没有说，而回去之后就直接让人传膳，吃过午饭之后她这才捧着一杯香片慢慢喝了起来，转头看向了一旁的秋晏。

　　秋晏心中一紧，然后才上前一步把在林苏吃饭的时候在心中过了无数遍的话说了出来。

　　林苏听着秋晏的对陈妃园子中那些花花草草的分析，本来还有些漫不经心的神色渐渐凝重了起来。最后甚至坐直了身子，示意秋晏坐下来说话。

　　秋晏最后的总结陈词是——“以奴婢浅显的目光来看，陈妃娘娘那个园子必然是有人指点着种下那些东西的。中医里面讲究的是万物皆可入药，那些花草也许在旁人眼中只是普通的玩赏之物，可是在奴婢眼中，却一样样都不简单……”

　　“你是说……”林苏轻轻的放下茶杯，杯底和桌子发出了清脆的响声，“秋晏，你确定，那里的花草确实不一样？”

　　“里面的花草，有些是不能种在一起的，而恰巧那些花草就被分开，放在园子内外，不受一点的影响。还有一些相克的花草，在那里确实从来都没有见过的……”

　　秋晏抬头谨慎的看了林苏一眼，“若不是有人指点，这样的花草一般人都会胡乱种起来的，虽然没有什么大碍，可是却也不会这么好。”

　　“那么，你说……”林苏手指轻轻敲着桌面，面露沉思，“那些花草，陈妃种来是干什么的呢？”

　　秋晏一愣，然后才露出了迟疑的神色。

　　林苏看了眼四周，房中此时并没有其他人，因此才让秋晏大胆说话。

　　“看那些花草，大部分都是安神的。”秋晏起身走到门口，看了看左右，这才关上了内殿的门，回头看向林苏，“可是依着奴才来看，那几种花，若是能者调配的话，只怕会让人一夜无梦，一觉到天亮。”

　　林苏微微皱眉，示意秋晏不要继续往下说。

　　她似乎隐隐猜想到了什么，可是又不敢肯定。

　　低头思索了片刻，林苏才又让秋晏继续说下去，“还有什么发现吗？”

　　“奴婢借着口渴的由头去了伺候在陈妃身边的那个叫做紫香的丫鬟房中，在里面隐隐闻到了一股越枝和紫车、苏蔓燃烧之后的香味。这样的药物仔细说来，对人是有好处的。能帮助人夜夜入眠，只是看那紫香的面色，也不像是有失眠之症，对于屋子中的香味，我假装好奇问起来，她说是陈妃赏赐的香料……”

　　“你是说，是陈妃娘娘刻意迷晕了身边伺候的大丫鬟……可是，她不像是懂医术的，更何况，这么做，到底是为了什么呢？”林苏自言自语的思索着，任由面前的茶水渐渐冷去，最终突然开口。

　　“等春燕回来了，让她去御医院请封御医过来，就说我身子不适，请封御医过来给请平安脉。”林苏起身，示意秋晏扶着自己到了床边斜着躺下去，抬眼看了秋晏一眼，“知道该怎么做吗？”

　　“奴婢虽然愚钝，可是事情该怎么做才让主子放心。”秋晏应了一声，弯腰拉过里面叠得整整齐齐的被子给林苏盖上，“主子费了些心神，还是多休息休息吧。”

　　林苏微微眯起了眼睛，而秋晏见状就拿起一旁的团扇，站在床边轻轻的扇动着，带着微微香味的清风很快就让林苏真的睡着了。秋晏这才轻手轻脚的退了出去，找了两个小丫鬟守在殿外随时候着林苏，然后一个人走在有些空荡荡的庭院中，最终停在了离门最近的那个凉亭中，找了个小丫鬟给她送上一壶茶水，就那么一边喝一边等着春燕回来。

　　春燕常替林苏去皇太妃或者是太后那边送些新做出来的小点心算是孝心，因此熟门熟路，很快就回来了。

　　她一进门就看到向来窝在厨房中的秋晏，竟然坐在凉亭中喝茶。

　　微微一愣，想起秋晏之前是陪着林苏出去的，她脚下一拐就笑容满面的朝着秋晏那边走去，“我和夏妍两个人忙得团团转，秋晏你却是闲情逸致，竟然喝茶吃点心……”

　　秋晏这才抬头，回过神来，看着春燕走过来就站了起来。

　　“春燕姐姐……”她低声叫了一声，有些不知所措。

　　春燕见状无奈的摇了下头，伸手示意了一下，道：“坐下说话吧，主子这会儿是睡下了吧？”

　　秋晏点了下头，陪着春燕坐下，亲自给她倒了茶，然后才低声道：“主子吩咐让我在这里等着春燕姐姐的，说是等春燕姐姐回来，歇口气之后，就劳你再跑上一趟，亲自去请了御医院的封御医过来给她把个平安脉。”

　　“什么？！”春燕急急放下茶杯，“你怎么不早说……”她话说到一半又微微顿了一下，怀疑的看着秋晏，重新坐稳道：“你这个丫头，老老实实把话给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　秋晏这才轻轻笑了一下，低声把事情的来龙去脉说了个清楚，春燕听得个一知半解心中却也有了概论。

　　“我心中有数了，你还是回去守在主子身边吧。”她捏起点心吃了一口，又喝了一口茶顺了口气，才道：“至于守在门外的小丫鬟，让她去厨房给我们准备点吃食，忙碌了半天，咱们可都还饿着呢。”

　　秋晏点了下头应了声，看着春燕又一次匆匆离开，这才出了亭子看着外面的艳阳天叹息了一声。

　　这后宫之中尔虞我诈她看的太多，也正是因为看的多了，憋在心中思索的多了，所以才渐渐想起了一些以前从来没有注意到的细节。

　　当年家中的惨案……只怕，最终也不过是这后宫一群女人的争斗而已。

　　封旌带着随身的小太监来的时候，林苏早已经假寐醒了过来，只是可能是睡得不够安稳的缘故，脸色看起来竟然真的有些苍白。

　　因为林苏刚刚醒过来，是在内殿诊脉，所以为了避讳期间，秋晏搬来了小屏风挡在了林苏和封旌之间，让封旌只看到了林苏屏风后面侧脸的轮廓。

　　他的手指落在林苏洁白的手腕间，细细的感受着手下林苏脉搏的跳动，半响才收回了手，把东西都收了起来，低声道：“贤妃娘娘身子并无大碍，只是心中有心事郁结而已。若想要好，只需心情放开就好。”

　　“是吗？”林苏在屏风后面淡淡的开口，“本宫已经尽量放开心情了，闲来无事也没有闷在这扶柳殿中，偶尔也会去良妃那边，甚至是陈妃娘娘的景月宫那边去转转……”

　　她说着转头，看着隔着一道屏风的封旌，低声道：“陈妃娘娘那边花花草草的有不少，看的也让人心情很好，又怎么会有封御医所说的郁结于心的情况发生呢？”


第094章 试探，放过

　　林苏说话的语气带着一丝淡淡的笑意，似乎是在跟朋友闲聊一样。可是，话里面的内容却是暗藏杀机。轻轻柔柔的话让封旌的动作顿了一下，然后才脸色有些苍白的抬头看向林苏。

　　“景月宫，陈妃？”他重复了一下之前从林苏口中说出的重点，慢慢勾起了唇角，“陈妃身子向来虚弱，臣倒是常去景月宫中给她看诊。”他微微顿了一下，然后重新坐在了屏风的另外一侧，“倒是贤妃，臣在陈妃娘娘那边从来没有见过。”

　　“我于陈妃。”林苏的话在嘴巴中回转了一圈，然后才轻声笑起来，“我与陈妃娘娘，说起来也是有些缘分。虽然陈妃娘娘比我虚长几岁，可是当年在闺阁之中，也是跟着姐妹们见过几面的。她当年选秀被选入后宫伺候在先皇身边……”

　　林苏停顿了一下，转头看向站在一侧的春燕，示意她帮自己拿起整理一下仪表，然后才撤了挡在她和封旌之间的屏风，看着对方那张已经波澜不惊的脸笑了起来。

　　“既然我这病需要多在外面走动走动，不如就由封御医陪我在院子中随意走走，顺便给本宫讲讲这养身之道。”林苏说着扶着春燕的手站了起来，似笑非笑的看着封旌那张俊美无双的脸，一个大胆的猜测从隐隐的怀疑到现在已经慢慢成形了。

　　“那臣就班门弄斧了。”封旌抿唇微笑，低头看着自己的手指跟在林苏的身后一起出了内殿。

　　外面，午后的阳光正是灿烂，却也过了最热的时辰。林苏和春燕走在前面，封旌跟在后面，有一句没一句的说着养生宽心之道，林苏偶尔应上两句，气氛倒也算是和谐。

　　这样的发展，完全出乎了春燕的预料。她虽然不是很清楚之前到底发生了什么事情，可是作为林苏身边大丫鬟的敏锐，她隐隐意识到了林苏这才装病要见封旌，绝对是要给封旌下套的。

　　然而，现在的情形看起来……

　　她虽然心中奇怪，不过并没有多说什么，甚至连什么多余的表情都没有，认认真真的记下了封旌交代的事情。

　　三人一行到转角的地方拐了一个弯，就看到了扶柳殿后面被整理出来的花圃。而带着几个小丫鬟在里面忙碌的秋晏见他们过来，这才直起身子擦了一下额头的汗水，上前行礼问安。

　　林苏淡淡的让她起身，坐在了小丫鬟送上来的软凳上，然后才让其他人都下去了。

　　“这花圃向来是秋晏闲来无事的时候打理的，不如封御医看看她这个仗着自己学了两天医术的丫头到底打理的怎么样？”

　　林苏说着抬头看向了站在身侧的封旌，试图从他的脸上看出来一丝一毫的破绽。

　　封旌却像是没有发现她的试探一样，闻言就抬眼看向整个园子的花圃，一一辨认了里面种的花草。可是，林苏还是发现，他的下巴紧紧的绷起没有一丝的放松，而脸色微微的苍白虽然不明显，可是配合着她得怀疑却刚刚证实了一些事情。

　　封旌，绝对是认识陈妃的。甚至于，他们两个之间，可能还有些其他的事情。

　　至于是不是她心中所想的那种情意……林苏低头叹息了一声，明白现在不适合把人逼的太紧了。

　　她这声叹息也彻底打破了两个人之间若有若无的紧张气息，封旌回头看了林苏一眼，然后才低头道：“贤妃娘娘，臣已经出来不短一段时间了……”

　　他的话说到一半就顿住了，因为本来坐着的林苏竟然突然站了起来，向前一步和他距离一步之遥直直的看着他。

　　“封御医……”林苏慢慢抬起了手，挽起袖子把手腕送到了封旌的面前，“我的身子，封御医你最了解，我还想请封御医给我开下一贴滋补药方呢。”

　　封旌本来幽暗的双眼微微一亮，错愕的看了林苏一眼，然后才低头在林苏手腕上搭脉，细细品味起她脉象的细微差距。

　　林苏抬眼看了一眼封旌认真的神色，心中微微一动，咬了下下唇然后才低声说：“封御医，我之前说跟陈妃娘娘有些交情的话，并不虚假。”

　　封旌搭在林苏手腕上的手指微微颤抖了一下，然后才抿唇露出了一丝笑容。

　　“贤妃娘娘。”封旌收回了手，看了林苏一眼，微微后退两步拉开了距离，然后才低声道：“娘娘的身子已经好的差不多了，臣这就再开另外一个方子给娘娘，向来再吃上一两个月就会好的差不多了。”

　　“这么快？”林苏微微一愣，恍然若失的重新坐下挥手让春燕送了封旌离开，然后才拖着下巴看秋晏在花丛之中忙碌。

　　若是身子好了，她是不是该考虑生下一个属于自己的孩子了呢？

　　想到这个问题，林苏的心情就更加复杂起来。她的孩子，必须是司钺的孩子……而文景轩……

　　她心中始终有着文景轩的影子，一日无法摆脱他的影子，一日就从心底抗拒给司钺生孩子。可是，她已经是司钺的女人了，她早在十年前重生回来的时候，就下定了决心要重新回到这个美丽的牢笼……

　　她以为，她能够控制自己的感情，不再爱那个男人。

　　可是，有些感情早已经成为了生命中的一部分……就算不想，文景轩的影子也会不由自主的从她心头冒出来。

　　至于爱情，林苏不得不承认，她早已经失去了爱人的能力。

　　按着封旌给了方子吃了四五天的药，林苏还没有体会到这药力的效果，太后和皇太妃那边还没有来得及招待刚刚入宫没多久的秀女们，朝凤殿那边就又传来的让人紧张的消息。

　　小皇子，病倒了。

　　这消息不可谓不惊动人心。毕竟，小皇子司弘玉可是司钺的第一个儿子，虽然自出生那天开始就小病不断，然而当初在林苏这边养过一段日子也是好了很多。这些日子一直都是由御医隔两天过去把一次脉，情况一直算是不错的，却没有想到一场暴雨之后，他竟然又病倒了。

　　知道这个消息的时候，林苏正坐在窗边，看着窗户雨打芭蕉的景色。听夏妍把情况细细的说了一遍之后，只是挑眉淡淡的应了一声。

　　“我知道了。”

　　小皇子活不过一岁，她是心中早就有数的了。


第095章 放不下

　　连绵的细雨足足下了三天才慢慢停了下来，林苏站在廊檐下看着偶尔还在往下低落的雨滴，回头看了一眼过来给她看病的封禁，苍白的脸上露出了一丝笑容，“劳烦封御医跑一趟了，不过是有些伤风而已。”

　　封旌抬头看了她一眼，然后露出了笑容。

　　“无妨，反正我一个人在御医院也没有什么大事。”他微微顿了一下，“倒是张御医和孙御医这些日子来，几乎天天都留守在朝凤殿之中，累得够呛。”

　　林苏微微挑了下眉，看了一眼神色自若的封旌，突然抿唇笑了起来。

　　“我还以为，皇上会更加信任封御医呢。”她回身往廊子里面走了两步，看了一眼封旌，脸上的表情似笑非笑，“还是说，封御医你有心无力？”

　　“臣倒是有力，只可惜，这力气使不上地方呢。”封旌倒也不在意林苏调侃的语气，神色自如的道：“张御医和孙御医，是宫里的老御医了。臣年纪太轻，皇后娘娘不相信臣的医术也是理所当然的。”

　　他说着摇头自嘲的笑了下，把已经晾干的药方交给了一旁的春燕，然后才开始收拾自己的药箱。

　　“娘娘的病并不严重，臣还是那句劝解的话。万事在心中放开一些，身子自然就会好了。”

　　这次林苏听了他这句重复了不知道多少次的话，反常的没有反驳，反而低头叹息了一声。

　　“封御医，有些事情，说起来容易。做起来的话，却是难入登天的。”她飞快的看了封旌一眼，然后苦笑，“有些事情，相信封御医应该比我更加清楚，一旦拿起来，就再也放不下。”

　　“……”

　　封旌的身子微微一震，然后才神色略带不自然的勉强笑了一下。

　　“娘娘，有些事情，就算是不能放下，也必须要放下。”他说着背起了药箱，深深看了林苏一眼，然后才躬身行礼，“臣，告退。”

　　林苏没有多说什么，只是挥手让春燕送他回御医院，顺便抓药回来。然后就又重新站在了廊檐下，看着水滴如同线一样落下。

　　不过是几句话的功夫，好不容易才停下的雨就又下了起来。

　　林苏站在那里看着雨势越来越大，似乎一点都不关心自己本来就病了的身体一样。她只是不断的在思索着封旌之前告诉她的一些消息。

　　小皇子病倒，去问诊的肯定不止一两个御医，而封旌特意提起了张御医和孙御医两次，自然不是跟这两个人关系好。只怕，这两个人就是周、蓝两家放在御医中的人了。

　　如果是这样，那也就解释得通为什么周淑娴会特别信任这两个人了。

　　有些疲惫的闭上了双眼，虽然不想去想，可是林苏还是不期然想起了后面两个人的对话。

　　“就算是放不下，也要放下吗？”她苦笑了一下，摇头这才转身回到了殿内。

　　如果能放下，那就不说是放不下了。

　　浑身软绵绵的躺在美人榻上，林苏眯着眼睛看着在面前冒着热气的茶水，露出了一丝玩味的笑容。

　　“若是能够放得开……封旌，你又何苦留在这皇宫之中呢……陈妃，封旌……我怎么也没有想到，我一个无心之举，竟然会……”

　　摇了一下昏昏沉沉的头，林苏喝了一口热茶，觉得整个人舒服了一点，这才招手让远处的小宫女过来，给她盖上一层薄被，这才昏睡过去。

　　林苏的病本来并不算严重，加上封旌给她开的药有效，本来应该很快就好起来的。可是，她自己有心事对身体就有些漫不经心，就这么拖拖拉拉了四五天，整个人反而更加没有精神了。

　　春燕和夏妍看着她整个人都萎靡下去，短短六七天的功夫竟然受了一圈，心中也跟着难受。就拉来了最近一直躲在厨房之中的秋晏，让她给林苏看看。

　　这样的举动明显就是不信任了封旌了，林苏无奈，可是也压不住几个人担心的神色，只得让秋晏给她把脉。

　　“主子这是……”秋晏把过脉，无奈的叹息了一声，道：“封御医给主子看的药正是对症，主子之所以身子一直没有好反而越来越惫懒，不过是因为心中有事。”

　　她说着抬头看了林苏一眼，却根本就无法从林苏的神色上看的出什么来，只能低声道：“若是主子的心病不除，只怕这病，这得要去的如同抽丝了。”

　　“好了，你们也别这么担心的围着我了，若真是担心我，倒不如让秋晏下厨给我做些清淡的东西来吃。”林苏淡淡的笑着收起了手腕，看了三女一眼，就一连串的事情吩咐了下去。

　　等到夏妍惯例去了朝凤殿代替她给周淑娴问安，春燕去了太后和皇太妃那边，秋晏去了厨房之后林苏才又在小宫女的搀扶下回来内殿斜靠在床上闭目养神。

　　说是养神，可是她的脑子又怎么停的下来。

　　封旌和陈妃的事情，小皇子的病情，周淑娴的身子，还有李茉姗……

　　偶尔，她的脑海中还会浮现那个许久没有见过的男子的身影……

　　这一切的一切都积压在林苏的心中，身子又怎么可能会好的起来呢？

　　转眼小半个月过去，林苏的身子总算是好了些，脸上终于露出了一丝红润。而那场断断续续缠绵了多天的雨也在早两天停了。见这天天色不错，春燕才提议陪着林苏出去走走的。

　　整个皇宫不算小，除了各宫各房的地方之外，还是有着不少的亭台楼阁，小桥流水的景致的。

　　虽然前世早已经把这些场景看了个够，可是林苏想起自己闷在扶柳殿中小半个月，也就点头同意的。

　　只是，怎么也没有想到不过是随便出去走走，竟然就碰上了文景轩。

　　虽然说他现在明面上的身份是侍卫，可是这么出入后宫……

　　林苏低头想了一下，示意春燕和她一起避开了那个想见又不敢见的男子，神色渐渐有些变化了。

　　“春燕。”她声音还带着一丝嘶哑的开口，低声问身边的春燕，“帮我想想，皇上有多久没有在良妃娘娘那边过夜了？”


第096章 吃不下

　　“帮我想想，皇上有多久没有在良妃娘娘那边过夜了？”

　　林苏这话一问出来，春燕就愣住了，半响才给了她一个确切的答案。“回主子的话，算起来，皇上已经有二十五六天没有在良妃娘娘那边休息了。”

　　二十多天……

　　林苏深深吸了一口气，再次问春燕，“那么，皇上最近一次去良妃那边，是什么时候？”

　　“十天前。”春燕飞快的回答，“那天小皇子的病情稍微好转，皇上在看过主子之后就去良妃那边坐了片刻。”

　　林苏目送着文景轩的背景最终消失在视线之中，然后才转头看向了春燕，道：“我在这里等着，你回去准备点东西，我们去看看良妃去。”

　　春燕应了一声，扶着林苏坐在了亭子里面，这才匆匆离开。林苏看着经过雨水灌溉之后开得更加娇艳的花，并没有什么心情欣赏，只是用手指轻轻的敲着桌面思考着什么。

　　不一会儿她的身后就响起了脚步声，林苏以为是春燕回来了，回头一看却见到了文景轩。

　　“这么快……”她的话说到一半就顿住，然后起身看着凉亭外面的男人。

　　文景轩拱手行礼，“臣见过贤妃娘娘。”

　　“文大人这是又在忙什么吗？”林苏立刻压下了心中的惊讶和不安，似笑非笑的看着文景轩，走到了凉亭的围栏处，看着文景轩，“这后宫之地，文大人倒是来去自如。”

　　文景轩闻言略微抬了下头，如同猛兽一样隐忍的目光在一瞬间惊得林苏倒抽了一口冷气，一时之间，几乎要喘不过气来。

　　还好，那一眼之后，文景轩就又低下了头，低声回了她的话。

　　“不过是皇上信任而已。”他说的风轻云淡，漫不经心中似乎带上了一丝自得。林苏目光微微闪动，坐在了围栏上抬头看向文景轩，“文大人少年得志，也算是让人艳羡。只是，这频繁往来于后宫，只怕会招人口舌。”

　　文景轩闻言挑起了眉毛，上前一步更加贴近林苏，低头看着她发丝间那根简简单单的木质发簪，慢慢伸出了手似乎是想要抚摸林苏的头发一样。

　　“文大人……”林苏恰好在这个时候抬头，文景轩的指尖从她的额头轻轻划过，那温润如玉的感觉从指尖传来，两个人都愣住了。

　　林苏的脸颊在一瞬间升起了一丝绯红，虽然不明显，可是却让她整个人都显得更加明媚起来。

　　她睁大了眼睛有些错愕的看着眼前的男人，向来冷静的大脑这个时候也跟着心跳乱了起来。

　　“文……”林苏开口，声音中带着一丝不确定。文景轩听到这声音反而像是被吓到了一样，立刻后退了一句，低头拱手不敢看向林苏。

　　“臣失态了，请贤妃娘娘责罚。”

　　林苏看着他的身影，伸手摸了一下之前被碰触到的地方，神色也慢慢平静了下来。若不是脸颊上那一丝绯红还透着一丝娇媚，怎么也看不出就在短短片刻之前，两个人之间的对视还带着一丝暧昧。

　　“文大人太过于多虑了，本宫并不是那种……人。”她站了起来，整理了一下衣衫，然后才瞥了一眼依然站在原地的文景轩。算着春燕应该快回来了，这才道：“文大人应该有要务在身，本宫就不耽搁你了。文大人请自便。”

　　文景轩这才沉默的行礼，然后转身离开。

　　看着他转身离开的背影，林苏沉默了许久，然后才幽幽的叹息了一声。心中明白，自从她选择入宫那天开始，她和文景轩之间，就再也没有一丝的可能了。

　　这个男人，应该有着更好的女子陪伴终身的。而不是她这个，早已经不知道该如何去爱一个人的女人。

　　“主子，东西已经备好了，你要不要看一下？”春燕的声音打断了林苏的沉思，她回神微微摇了下头摆脱脑海里乱七八糟的想法，然后才看了一眼春燕准备的东西。

　　那些东西很普通，不过是一些她平时做的小东西，还有一些点心。

　　“就这样吧。”看了一眼那些点心，林苏露出了一丝笑容，“说起来，良妃最近也真的很是韬光养晦呢。”

　　微微勾起了唇角，林苏没有继续说下去，只是带着春燕，还有捧着礼物的小宫女径直朝着李茉姗的宫殿走去。

　　因为之前没有送上拜帖，来这边也是临时起意，所以林苏跟着李茉姗客气了一大堆，这才进了殿内坐下喝茶。

　　到了这个时候，她才有时间仔仔细细的打量着李茉姗。

　　李茉姗的脸色并不是很好，略微有些疲惫的样子，显得她失去了往日夺目的光彩，然而那眼睛中偶尔一闪而逝的喜色却又让林苏心中有些疑惑。

　　难不成，事情真的如同她所想的那样？

　　想到这里，林苏的神色就更加自然和慵懒了，似乎是不经意一样的开口。“说起来，我之前也陆陆续续病了小半个月，姐姐这边只怕因为下雨加上小皇子的病情，心中也是不安的。我们姐妹两个竟然快一个月没有见面了。”

　　微微顿了一下，林苏回头看了春燕一眼。春燕立刻领悟，端着食盒就上前道：“这是我们主子特意吩咐做的糕点，想着送过来给良妃娘娘一起尝尝鲜。”

　　她说着，就把里面三份做工精美的点心给端了出来，摆放在林苏和李茉姗之间的那个小桌上，然后才利索的退到了一旁。

　　林苏笑着看向李茉姗，目光没有一点侵略性的扫过她的全身，然后才垂下眼帘道：“想来姐姐也许久没有尝过妹妹的手艺了，所以我过来的时候就让人准备了一份点心，今日下午你我姐妹二人倒是可以好好的一边品茶一边吃点心，聊一聊天呢。”

　　她说着就捏起了一块点心送到了唇边，见李茉姗不动，这才有些诧异的瞪大了眼睛。

　　“姐姐为何不吃？”

　　李茉姗脸色有些难看，勉强笑了一下道：“我今日午膳用的晚，这会儿胃里还撑着呢，实在是吃不下。真的是可惜了妹妹你的一片苦心呢。”

　　林苏神色黯然的低下了头，长长的睫毛挡住了她闪烁的目光。

　　到底是吃不下，还是不敢吃呢？


第097章 突发意外

　　最终，林苏带来的东西李茉姗都没有吃，林苏略微试探了两次，也不敢特别露骨就专心陪着李茉姗聊起了这些天的事情来。

　　等到她离开之后，李茉姗才低头看向桌子上摆放着的三碟子吃了一点点的点心。那些点心，都是被林苏吃掉的。

　　“主子，这些点心怎处理？”因为冲撞了宫中某位先皇遗妃名讳，而改名为细惢的贴身丫鬟走到了李茉姗的身边，低声询问。

　　李茉姗神色复杂的看了那些点心好半天，然后才道：“拿过去喂之前皇上上次下来的猫吧。”

　　细惢神色不变的点了下头，立刻招来了守在门外的小宫女，按照李茉姗的意思吩咐了下去，然后才扶着李茉姗回了内殿让她下，这才低声道：“主子，你还是躺下多休息休息吧。”

　　李茉姗躺下，示意细惢坐下，然后才低声道：“你陪着我说说话吧。之前贤妃来的时候，你也在一旁伺候，你说说看，林苏她是不是……怀疑了什么？”

　　她说着，手就慢慢的跟着薄被盖在了自己的小腹上，目露担忧。

　　细惢低头帮着她拉了一下被子脚，然后才低声说：“贤妃娘娘做事向来让人捉摸不定，也许，她只是心血来潮过来看看主子而已。”抬头看了李茉姗一眼，她才又安慰的道：“主子也别想太多了，毕竟忧思伤神。”

　　李茉姗低声叹息了一声，有些疲惫的闭上了眼睛，半天才低声道：“你自小就跟在我身边，当时跟你一起的姐妹都在这皇宫里面消失了，最后只剩下了你一个……可是，林苏的身边呢？”

　　“春燕、夏妍、秋晏、冬彦，都好好的在。”细惢想起那些跟自己一起长大的姐妹，早就尸骨无存的下场，神色略微黯然，看着李茉姗疲惫的神色，起身走到一旁耳房投了手帕过来，轻轻的给她擦拭了一下额头，然后才低声道：“可是，这件事情，主子掩饰的很好。就算是皇上也是不知道的，贤妃娘娘又如何会怀疑到这点呢？”

　　“她……”李茉姗睁开了双眼看了细惢一眼，然后才低声道：“我不知道，可是今天她看我的眼神，我总觉得，那是在说，她知道我千方百计想要隐瞒下去的消息了……”

　　她说着又叹息了一声，不由自主的轻轻摇头，神色间的不确定和慌乱让人看了心酸。

　　“不光是春夏秋冬四个人，就连那位从来不怎么出现的林嬷嬷都安然无恙。”李茉姗声音越来越低，“细惢，你认为这是为什么呢？”

　　细惢愣怔了一下，下意识的想要说林苏的运气好，可是话到了嘴边却又停了下来。如果只是运气的话，林苏又怎么可能走到现在这个地步。

　　对于皇后周淑娴的厉害，她比任何人更加了解。因为，她曾经眼睁睁的看着自己的姐妹离开。也曾经亲眼目睹过，李茉姗失去自己的孩子……

　　“主子，若是贤妃娘娘……”

　　“不！”李茉姗猛然坐直了身子，眼神坚定的看着前方，“就算是她，我这次也一定要保护好自己的孩子！细惢，你应该知道，也许这辈子，我就可能只有这么一个孩子了！”

　　细惢低头看着自己被紧紧握着的手，神色慢慢变化了起来，最后才反手握住了李茉姗的手，低声道：“主子放心，奴婢一定会保护好你，还有未来的小主子的。”

　　而另外一方面，林苏回到扶柳殿之中，似乎整个人都打起了精神，喝了药躺下睡了一会儿，发了一身的汗脸色就更好了起来。

　　吩咐小宫女送了热水到一旁而耳房，加上了晒干收藏的梅花瓣，林苏在里面泡了两刻中，直到之前苍白的皮肤慢慢透出一丝红润之后才擦干了身体换上桃红的衣衫，细细的擦上了一层梅花膏，又让小宫女帮她擦干了头发，然后才出了内殿，坐在已经灯火通明的大殿中，看着春燕正忙碌的招呼着小丫鬟们传膳，长长的舒了一口气，这才坐下。

　　“主子看起来精神的很多，若是夏妍那丫头看到，估计也会放心很多的。”春燕挥手遣散了大部分的小丫鬟，这才亲自挽起袖子给林苏布菜，低声道：“之前皇太妃那边派人来询问主子的病情，奴婢怕主子这边没有人看顾，所以就让夏妍过去了。她向来机灵，向来不会出什么差错的。”

　　林苏抿了一口银耳粥，然后才低声问道：“夏妍是什么时候离开的？”

　　“去了差不多小半个时辰的，看天色，她也快该回来了。”春燕利索的应了一声，给林苏夹了一筷子的凉拌莴笋，又低声补充了一句，“主子睡下的时候，朝凤殿那边，又召集了一次御医，听说连同封御医也被招了过去。还有……”

　　她微微顿了一下，“还有文大人，据说也被人请到了朝凤殿去。”

　　林苏吃饭的手微微顿了一下，这才又夹起才放进了嘴巴里面，咀嚼了半天才咽下去，沉声问道：“知道朝凤殿那边现在情况怎么样吗？”

　　“还没有消息传回来，夏妍去了皇太妃那边，秋晏看着厨房出不去，我就让冬彦出去打探一下。”

　　“冬彦？”林苏这下完全放下了筷子，抬头看向春燕，“你把冬彦放了出去？”

　　春燕点了下头，“这扶柳殿中，实在不知道到底谁可以相信，冬彦那边奴婢已经交代了是让她去皇后那边拿一下这个月布料的牌子，应该不会出什么问题的。”

　　想起冬彦平日里面虽然很少做什么大事情，可是这么多年来，由她负责的布料，衣衫管理也从来没有出过什么问题，林苏这才继续吃饭，没有追问什么。

　　然而，就在她用过晚膳之后没有多久，她正半躺在美人榻上看书，就听到了外面噪杂的声音。

　　“春燕！”林苏合起书，坐直了身子叫了一声守在门外的春燕，皱着眉头问道：“外面究竟发生了什么事情？”

　　“主子……”春燕急匆匆的跑了进来，脸色苍白的看着林苏，“听外面吵吵嚷嚷的声音好像是冬彦被抓了……”


第098章 来自朝凤殿的态度

　　“主子……”春燕急匆匆的跑了进来，脸色苍白的看着林苏，“听外面吵吵嚷嚷的声音好像是冬彦被抓了……”

　　林苏“啪”的一声摔下了手中的书，看向春燕，“你再说一次。”

　　“主子。”春燕深深吸了一口气，“冬彦在朝凤殿的时候被抓了，目前消息还有些混乱，可是依稀听到了有人说是小皇子的药被动了手脚。”

　　“唰”的一声，林苏直接从美人榻上站了起来，抓住了春燕的手，瞪大双眼质问道：“到底是怎么回事？”

　　“奴婢……”春燕有些不安的挣扎了一下，“主子，事情刚刚爆发出来，奴婢也只是得到了一些消息而已。若是主子想要知道更多的消息，就还要让人去打探。”

　　林苏听到这里，深深的吸了一口气，然后才放开了春燕的手。

　　“这种事情我逼问你确实没有什么意义。”她摇头来回走动了两步，才猛然停了下来，回头看向春燕道：“夏妍呢，还没有回来吗？”

　　春燕摇头。

　　“立刻找个小丫鬟去皇太妃那边去找她。她向来机灵只怕找个时候也有些惊醒了……”林苏又走动了一下，然后才举起手阻止春燕，低声道：“不，不用专门叫夏妍了，你守在宫外，然后让人把秋晏给我叫过来。一旦看到有太监或者是嬷嬷过来，就立刻让小太监在外面拦一下，回来通知我。”

　　“奴婢知道了。”春燕点了下头，飞快的跑了出去把林苏的意思都吩咐了出去。

　　林苏站在空荡荡的大殿里面深深吸了一口气，然后才浑身无力的重新倒在了美人榻上，低头紧紧闭着眼睛思索着事情的发展，以及发展到这种程度之后到底该怎么处理。

　　长而密集的睫毛微微颤抖着，林苏的呼吸慢慢急促了起来。隐隐意识到了，自己似乎是掉入了某个陷阱。然而，这一切都在她意志和身体都消沉的情况下悄然无声的发生的。

　　而现在，她只能振作起来，等着接着了。

　　对小皇子下手的……到底是周淑娴，还是红蕊，又或者是……李茉姗？

　　不，不大可能是李茉姗。如果她之前的猜测都是正确的话，李茉姗目前来说已经是自顾不暇了。

　　最有可能的人，只怕就是周淑娴了。毕竟，她对自己虽然一贯的不错，可是，当初送她的那支家传的簪子的时候，林苏心中就警醒了。

　　“周淑娴……”林苏低声念着这个名字，睁开双眼倒了一杯凉茶，一口气喝了下去，这才起身叫了一个宫女进来。

　　进门的宫女是刚刚才提升了一个品级的欣芮，林苏对她的印象还是不错的，“我记得你梳头很不错，给我换一个发型，要显得整个人柔弱一点，头发略微往下垂，略微有些零散的碎发……”

　　林苏把自己的要求说了出来，就坐在镜子的前面，看着里面自己的倒影，径自打开了盒子，拿出自己需要的东西。

　　欣芮向来伶俐，见状立刻投了手帕给林苏送过去，这才拿起一旁的象牙梳子在打散了林苏的头发之后细细的梳理了起来。

　　很快，林苏的头发被松松散散的挽了起来，欣芮打开首饰盒看了一下，细细挑选了一下，换上了一根雨过天晴色的玉簪，然后点缀了几个简单的银色小簪花，整个人显得干干净净，配上刚刚擦上了粉的脸色，整个人都透露出了一丝病态的柔弱美丽。

　　“唇色还有些不对……”林苏皱了下眉头，伸手拿了帕子细细擦了嘴唇，可是擦下去之后反而更加殷红。

　　“主子，奴婢过来了。”这个时候，外面传来了秋晏有些冷清的声音。林苏开口让她进来，又让站在一旁的欣芮出去守着，然后才让秋晏上前来一边让她给她整理梳妆台，一边细细的把之前的事情简单的说了一下。

　　“我估计，冬彦那个丫头容易被人误导，只怕是被人利用了。”林苏淡淡的说，在秋晏的帮助下翻找着那些各种水粉，香粉，挑出了合适的颜色在唇上抹了一点看看效果，不满意之后才又擦点，低声道：“小皇子最近一直都病着，想要拿他作伐的人估计不少。不管是别人利用他打击皇后，还是说……”

　　林苏停顿了一下，挑出了满意的色彩，然后才压抑了声音道：“皇后拿自己的孩子作伐，对付其他人。你，懂吗？”

　　秋晏的神色变幻莫测，嘴唇微微嚅动了一下，然后才颤声道：“主子是说……”

　　“嘘……”林苏食指放在唇边，冰冷的看了秋晏一眼，“别说出来，有些事情，你心中有数就成。只怕过会儿，就会有人过来传召我去朝凤殿对质了。秋晏，想想你的家人，想想冬彦，你愿意让冬彦也这么不明不白的死去吗？”

　　“不……”

　　“不就好。”林苏打断了秋晏的话，给自己的唇涂上了一层粉色略带透明的梅花蜜膏，整个人看起来就更加美丽了一些，却又透着一丝苍白和无力。

　　“你记得。”林苏粉色似乎有些因为苍白而透明的唇微微开合，“秋晏，如果不想要让冬彦就这么被别人作伐，成为牺牲品的话。就发挥你应该发挥的，皇上知道你的身份，会考虑你的话。相对的，其他人不知道你是谁，所以也不会防备你。叫你过来的原因，你懂吗？”

　　“奴婢懂。”秋晏低声说，双眼看着自己微微颤抖的手，不再说话。

　　“害怕吗？”林苏挑眉看着秋晏。

　　“不。”秋晏摇头，“是期待。”她抬头看着林苏，“主子，奴婢知道该怎么做，也知道这件事情对我，对冬彦，对整个扶柳殿会有什么样的影响。我不会让有些事情，重演的。”

　　“你明白就好。”林苏叹息了声，听到外面的声响立刻伸手扶着秋晏走到了外殿。

　　春燕脸色苍白的喘息着，道：“主子，是皇上身边的秦公公，大概还有一盏茶的功夫就过来了。”

　　“你确定是皇上身边的秦公公？”林苏握紧了秋晏的手，神色紧张的问道。

　　春燕确定的点了下头，林苏这才舒了一口气，悬在半空中的心终于放了下来。过来传话的人到底是司钺那边的，还是周淑娴那边，同时也是意味着司钺的态度的。

　　按照目前的情况来推测，形势只怕还没有坏到让她无法应对的程度。


第099章 朝凤殿的意外

　　林苏心中稍稍安定了些，带着秋晏和春燕两个人一起回了内殿，仔细检查了一下细节，确定没有任何的问题这才走了出来，正巧传旨的秦公公在其他人的簇拥下进了内殿。

　　“贤妃娘娘，皇上在朝凤殿等着，请娘娘过去说话。”秦公公脸上带着淡淡的笑容，虽然看起来神色之间还带着一丝忧愁，不过对林苏的态度却也算是和煦。

　　林苏见状心中更是大定，也不想装出一副懵懂无知的样子，反而露出了一丝苍白的笑容，低声道：“之前听到朝凤殿那边有些喧哗吵闹之声，不知道是否是小皇子出了什么事情？”

　　秦公公笑容收敛低头行礼道：“还请贤妃娘娘走一趟吧。”

　　他的态度已经说明了一切，林苏伸手扶着秋晏的手站了起来，“那么就走一趟吧，真的是劳烦公公了。”

　　一路朝着朝凤殿走去，林苏冷眼看着来去匆匆的太监、宫女，握着秋晏的手却是越来越紧。直到看到一个宫女的盆子中带着丝丝的血迹……

　　林苏脚下猛然一顿，只觉得双腿都有些发软。

　　“主子……”秋晏沉静的压低声音叫了林苏一声，手用力的撑起了她的身子，“是身子还没有好吗？”

　　“无碍……”林苏低声说，赞赏的看了一眼反应迅速的秋晏，然后才低声道：“不过是有些虚弱而已，我们还是赶紧进去，别让皇上和皇后娘娘等久了。”

　　秦公公回头看两个人无事，这才又转头径直带着两个人进了朝凤殿。

　　一进朝凤殿，里面紧张的气氛就更加明显了，似乎就连空气中都多了一股子的药味，而在那药味的压抑下，林苏觉得自己闻到了一丝丝的血腥味道。

　　小心的迈上了台阶，林苏抬头看了一眼守在门外面无表情的侍卫，心中微微一凛，这才放开了秋晏的手让她跟在自己身后一起进了大殿。

　　司钺就坐在大殿的正座上，进门右拐，林苏在看到他的一瞬间就低头跪了下来，低声道：“臣妾参见皇上，皇上万岁。”

　　为什么周淑娴不在？

　　联想起之前在路上看到盆子里面飘着的染了血丝的布条，林苏心脏猛然跳动了一下，觉得有些事情似乎是她想岔了。只怕，这次出事的不光是小皇子吧？

　　心中忐忑不定，林苏却也同时注意着周围的情况，发现在她跪下之后，司钺不但是让她跪踏实，行了礼，甚至于到现在都没有反应，就把自己给凉在了原地。

　　这是一个不怎么好的开始，林苏努力让自己镇定下来，直起身子抬头主动看向了司钺，“不知道皇上此时派人唤臣妾过来，是为了什么事情？”

　　司钺这才慢慢转头看了林苏一眼，“起来说话吧。”他的目光在林苏的脸上微微停顿了一下，“身子还没好？”

　　“回皇上的话，已经好的差不多了。”林苏站在了司钺的下手处，抬起小脸柔柔弱弱弱的看了司钺一眼，“让皇上担心，是臣妾的错。”

　　“算了，身子不好就不要强撑着了，赐座。”司钺微微挥了下手，守在一旁的一个宫女这才搬来了一个布墩子，林苏坐了半个屁股，然后神色这才算是略微舒展了起来，目光一一掠过大殿之中的人。

　　最后，她才注意到了站在司钺身后阴影处的文景轩。

　　林苏的手指微微颤抖了一下，脸上带着一丝勉强的笑容，低声道：“不知道皇上招臣妾过来这里，是为了什么？”

　　司钺端着茶杯轻轻吹了一口，热气喷薄而出，显得他整个人的神色都有些神秘。林苏双手交错放在膝盖上，微微动了一下，似乎有些紧张又不知道该再说些什么了。

　　这样紧张的模样，让司钺忍不住叹息了一声，放下茶杯道：“小皇子的身子一直不是很好，在你那边调养过一段日子之后，似乎好了不少。说起来，朕还没有赏赐过你呢。”

　　这样的话，在这样的情况说出来，林苏又怎么会高兴呢？她目光微微一转，看向亦步亦趋跟在自己身后的秋晏，抿唇露出了一个浅浅的微笑，低声道：“臣妾不敢居功，都是封御医的功劳。而扶柳殿上下，若说略微有点功劳的，也就是秋晏了。”

　　林苏说着伸手示意秋晏上前站了一步，然后才转头看向司钺，“可是小皇子有什么不妥？之前臣妾进来的时候，见宫女们都匆匆忙忙，看起来似乎……”她转头看了一眼一个宫女匆忙的端着一个盆子出来，一瞬间似乎又闻到了一股若有若无的血腥味道。

　　“……”

　　林苏抿起了唇，目光越过司钺看向了阴影中的文景轩。

　　似乎是注意到了她隐晦的注视，文景轩猛然抬起眼帘，锐利的眼神在一瞬间让林苏心脏猛然一跳，几乎要失去了平静。

　　然而，她很快就镇定了下来，试图从文景轩的表现中看出一点什么来。

　　文景轩并没有让她失望，一只手慢慢抬了起来，似乎很随意的搭在了自己的另外一个胳膊上，手指微微动了两下。

　　林苏端起茶杯喝了一口，掩饰了下自己的表情和眼神，然后才慢慢镇定过了下来。

　　周淑娴受伤了？这朝凤殿中，到底发生了什么事情？她不过是睡了一会儿懒觉而已，怎么一觉醒过来，吃了个饭，整个后宫似乎都变了天？

　　林苏低头看着杯子中盘旋的茶叶，整个人都在不断的根据有限的线索思考着到底发生了什么事情。

　　如果小皇子真的没事的话，司钺是不会故意提起的。而小皇子如果出了事，整个时候内殿里面一盆盆端出来的血水，似乎又有些太过了。

　　难不成还有人潜入后宫刺杀皇子不成？

　　想到这里，林苏又抬起了头，看了一眼坐在一旁闷声不吭的司钺，又把目光转向内殿的方向。

　　“你进去看看吧。”司钺轻轻放下了茶杯，看向林苏，“顺便劝劝皇后。”

　　“……”林苏嘴唇微微动了一下，然后才起身微微行礼道：“臣妾先进去看皇后娘娘了。”

　　扶着秋晏的手，林苏走路的姿势略微有些不稳，不过还是顺利的进了内殿。

　　一低头进了掀开的帘子，林苏就闻到了一股浓郁的血腥味道。


第100章 有刺客？

　　微微皱起眉头，林苏抬头看向床的方向，只见周淑贤脸色惨白的躺在床上，双眼紧紧闭着似乎已经昏迷不醒了。

　　见到她进来，一旁的兰蕊脸上闪过一丝奇怪的神色，这才迎了上来行礼。

　　“奴婢见过贤妃娘娘，娘娘千岁。”

　　林苏不等她行完礼就示意身边的秋晏上前扶起她，直接走到了床前面，目光掠过了站在一起的三个御医，在封旌的身上停留了片刻，这才又看向正在周淑贤身边忙碌的那位御医。如果她没有记错的话，这位就是封旌曾经提到过的孙御医了。

　　“皇后娘娘的情况如何？”她沉声问，坐在了床边看着周淑贤，伸手握住了她的手，手指无意间落在了对方手腕脉搏的地方。

　　林苏自然是不懂得把脉看诊的，可是通过一个人的脉搏估计对方的情况还是有点基础的。

　　最起码，她能够感受到周淑贤的脉搏有点悬乎。

　　“皇后娘娘失血过度，现今虽然已经止住了血，可是，能不能好起来……”孙御医叹息了一声，话语间的意思已经一目了然了。

　　林苏闻言手微微一颤抖，然后才回头看向了封旌。

　　“皇后娘娘是怎么受伤的？”坐在这么近的地方，她自然是看到了周淑贤腰侧被利器刺穿的伤口，因此心中更加惊讶。

　　难道说，真的是有刺客？

　　林苏神色阴晴不定，而几个御医也不敢跟她说太多，只能低声应了几句。然后就由封旌上前。

　　“请贤妃娘娘让一下，臣要试着给皇后娘娘施针……”

　　林苏扶着身边的秋晏站了起来，看了一眼封旌，然后才后退两步看着他坐在了床边，招手让两个小太监上前帮着固定周淑贤的身子，然后在床边摊开了裹着银针的袋子，寻找合适的银针。

　　“封御医这是准备做什么？”林苏有些不解，又看了一眼站在后面神色有些不忿的孙、刘两位御医，提醒道：“皇后娘娘情势危急，封大人所作所为可有请示皇上？”

　　手中捏着一根长长的银针的封旌这才抬头看了林苏一眼，漆黑的双眼中闪过一丝奇怪的神色，然后才沉声道：“之前已经请示过皇上了，这一针下去，能够刺激到皇后娘娘的气血，如果皇后娘娘能够醒过来的话，之后治疗起来就会好很多。”

　　说着，他手指微微一抖，那细长的银针就几乎全部没入了周淑贤的体内，然后封旌就动作飞快的抽出其他的银针，双手齐下，几根针就扎入了周淑贤的头部，只剩下留在外面的针头晃晃悠悠，看的林苏心中一阵的紧张。

　　如果周淑贤就此死掉的话……

　　她几乎不敢想象会发生什么事情，司钺才刚刚登基不久，朝政势力还没有被他掌握，加上周家，蓝家沉寂了这么多年实力。想起这次秀女之中还有一个来自蓝家，一个来自周家，林苏心中就愈加的不安起来。

　　她这个时候也隐隐有些明白，为什么之前司钺的态度会那么奇怪了。

　　几针下去，周淑贤突然发出了一声低沉的呻、吟声，林苏心中一个惊醒，立刻上前半跪在床边握住了周淑贤的手，低声道：“姐姐，姐姐……你快醒醒……”

　　“贤妃娘娘别晃动皇后，臣还有两针要下！”封旌低声提醒的了林苏一声，然后飞快下手，两根银针直接插入了周淑贤额头上的重要穴位。林苏抬头的一瞬间刚好看到他这个动作，被吓唬的几乎一动都不敢动。

　　接着，她就感觉到自己手中握着的那只手微微颤抖了下。

　　“皇后娘娘？”林苏惊喜的看向周淑贤，只见对方的眼帘微微颤抖着，然后慢慢的睁开了。

　　“这是……”周淑贤眯着眼睛，似乎还没有恢复神志，一把就抓紧了林苏的手，“快来人啊，有刺客！”

　　……

　　内殿中因为她这句话而陷入了一片的寂静，兰蕊在一旁换了帕子重新给周淑贤擦拭额头，“娘娘，只怕您是被吓着了吧，这里哪里有刺客？是几位御医，还有贤妃娘娘。”

　　“想来应该是皇后娘娘心神不定的缘故，之前因为意外受到了惊吓，这才导致了如今心神失守。”孙御医上前两步，示意两个宫女上前把林苏隔开，这才道：“微臣要给皇后娘娘请脉，还请贤妃娘娘暂避一下的好。”

　　林苏看着周淑贤似乎还有些恍惚的样子，又看了看一旁神色沉静如水的封旌一眼，这才放心下来，扶着秋晏的手就走出了内殿。

　　外殿之中，司钺还是坐在之前的位置上，而他的面前则跪了一个让林苏紧张的人——冬彦。

　　“皇上。”林苏上前行礼，“皇后娘娘已经醒了过来，虽然似乎受了些惊吓有些失神，不过听几位御医的意思，人应该是已经没有太大的危险了。皇上要不要进去看看？”

　　“皇后醒了？”司钺抬头，神色间带着一丝意外的神色，“她现如今情况如何？”

　　“看着还是脸色苍白，神色之间有些惊疑不定的样子，好像是受了什么惊吓。”林苏低声回应，目光平平淡淡的掠过了冬彦，低声道：“皇上还是进去安抚一下皇后吧，看皇后的样子，似乎真的是受了不小的惊吓。想来有皇上在身边，心中应该会安稳一些。”

　　司钺抬眼看了一下跪在面前的冬彦，这才起身道：“那贤妃就在这里稍事歇息，朕先去看望皇后。”

　　“臣妾会在这里等着的。”林苏低声应道，等到司钺在小太监的伺候下进了内殿，这才坐在了她之前坐的布墩子上，目光幽幽的看向了冬彦。

　　冬彦并没有因为司钺的离开而贸然开口，只是在林苏看她的时候飞快的看了林苏一眼，然后就又低下了头。

　　“不过是让你过来朝凤殿拿这个月的布料而已。”林苏淡淡的开口，语气中带着一丝责怪的意思，“怎么就这么不小心，触怒了皇上呢？”

　　“娘娘……”冬彦低声开口，“奴婢知道错了，奴婢不该帮着这宫中的内急的李嬷嬷看管药材。只是，那药材奴婢动都没有动过一下，当时走廊之中还有跟着李嬷嬷的小宫女在，奴婢就算是吃了熊心豹子胆，也不敢当着那宫女的面做什么啊！”


第101章 诈唬

　　冬彦看似是在求饶，可是三言两语就把事情给交代的清清楚楚，林苏心中有底，回头看了秋晏一眼，然后才又看向文静轩，“不知道文大人在此，所为何事？”

　　文景轩抬眼看了林苏一下，然后又低下头拱手行礼，“自然是因为皇上的命令。”他闭口不谈，错开了林苏的话题，“娘娘若是有什么事情，尽可以吩咐臣。”

　　“正好。”林苏浅笑，对于文景轩的态度不以为意，反而真的就吩咐了起来，“之前冬彦口中提到的李嬷嬷，还有那位宫女……”

　　她说着，转头看向冬彦。冬彦立刻领会了林苏的意思，道：“那个宫女是朝凤殿中的小丫鬟，奴婢听到李嬷嬷叫她小思的。”

　　“就请文大人把这两个人叫过来，最好是分开叫过来，不让她们在这个过程中有任何的接触。”林苏补充了一句，心中却没有报太大的希望。毕竟，对方既然敢这么做，那么必然之前是串通好了的。她这样，不过是尽人事而已。

　　若然真的让她抓到了什么把柄，自然是更好。

　　文景轩倒也没有因为林苏那把他当成宫里宫女、太监一样使唤的话，而露出什么不满的神色，反而拱手一应，然后出门就吩咐了之前守在门外的两个侍卫。

　　林苏坐在殿内听到侍卫应声而去，神色微微一动，然后才又转头看向了冬彦。

　　“那两个人过会儿就会过来，你先起身到耳房去。”

　　冬彦愣了一下，然后才反应过来，忙起身站了起来。可能是跪的时间久的缘故，一起身就觉得膝盖一软，整个人就差点再次跌倒。还是站在一侧的秋晏反应迅速，伸手扶住了她，送她去了一个小小的耳房，之后又有小宫女过来送了茶水，陪着冬彦。

　　冬彦明白，这个宫女说起来是进来陪着她的，实际上更大的作用应该是监视她才对。然而，林苏的到来彻底让她安下心来。

　　有主子在，她肯定会没事的。

　　外面，林苏还坐在自己的布墩子上，一边喝着茶水一边神色悠闲的看着大殿中的宫女太监，不时的会看到有宫女从内殿出入，神色间早已经没有了之前的紧张，似乎还带上了一点点的笑意。

　　看起来，周淑娴的情况应该是稳定住了。意识到这点，林苏慢慢吐出了憋在胸口的一口浊气，心中虽然有些抑郁，有些失望，可是，理智告诉她，这样的结果才是最好的。

　　若是周淑娴这次惨死，只怕司钺就算对她没有感情也会记挂在心中一辈子，从而会下意识的善待周、蓝两家之后推到台面上的人。而且，这还是往好了估算。如果往不好的地方猜想，只怕根基不稳的司钺会被周、蓝两家制衡，这辈子就别想摆脱他们的控制了。

　　林苏想着，神色却没有多大的变化，直到李嬷嬷率先被带入了殿内，这才把茶杯放在了手心之中，稳坐在侧。

　　“奴婢见过娘娘……”李嬷嬷抬头看了林苏一眼，立刻低头跪下，林苏转头看了一眼文景轩。一眼过去，把自己的意思表达的明明白白。

　　文景轩轻轻点了下头，叫上了两个小太监转身就离开了大殿。

　　那李嬷嬷见了文景轩的动作，双眼中露出了一丝不安，目光偷偷的瞟向一侧内殿的入口。林苏自然是一直都注意着她，见她这个样子，也不说破，心中反而有了底。

　　只要不是冬彦背叛了她，真的是被冤枉的，那么就出不了什么大事。

　　这后宫之中的手段，她上辈子看的还算少吗？

　　轻轻的把手中的茶杯放在一旁的檀木茶几上，发出一声清脆的响声，看到李嬷嬷惊慌的抬头，林苏这才笑了起来。

　　“李嬷嬷快请起，我不过是让文大人派人请你过来说说话而已。你是这宫里的老嬷嬷了，秋晏，还不赶紧给李嬷嬷搬一个小凳子来。”

　　林苏客套的话让李嬷嬷愣了一下，然后竟然真的就这么一言不发的坐在了秋晏搬过来的木凳子上。等坐定了，看着林苏那似笑非笑的表情，她才意识到自己做了什么。

　　“李嬷嬷不用紧张，不过是皇上进了内殿去看皇后娘娘，我这边闲着没事，才找李嬷嬷来说说话而已。”林苏笑语晏晏，一点都看不出什么情绪来。这反而让活了大半辈子的李嬷嬷紧张起来，几乎是不敢抬头跟林苏对视。

　　林苏倒也不在意，只不过是一边喝着茶水，一边吃些点心，如此过了大约两盏茶的功夫，文景轩走了进来，见林苏就立刻行礼道：“臣不负娘娘所望，那宫女小思已经把事情的经过全部招了。”

　　“小思？”李嬷嬷愣了一下，这次神色之间彻底惊慌了起来。她目光惊疑不定的看着林苏和文景轩，半天才站起来诺诺的开口，“娘娘，不知道跟在奴婢身边的那个小丫头到底做了什么事情，竟然劳得这位大人去审问？”

　　“她做了什么事情，我怎么知道呢？”林苏脸上带着完美的假笑，意味深长的看着李嬷嬷，“小思应该是嬷嬷身边的小丫鬟吧，若是嬷嬷你都不知道，只怕她有些行为，就是自己的意思了？也就是说，不管她做了什么，都跟嬷嬷你无关了？”

　　李嬷嬷被林苏一段话问的发愣，眼珠子转啊转的半天才又犹豫不定的开口。

　　“贤妃娘娘，这话是什么意思？奴婢……奴婢听不明白。”

　　“李嬷嬷。”文景轩不等林苏开口就冷笑着看了一眼李嬷嬷，声调中带着一丝冰冷，“本官是皇上身边的侍卫长，之前也曾经见过李嬷嬷一次。你，不会是不记得本官了吧？”

　　李嬷嬷这才猛然抬头，看向文景轩。

　　林苏心中倒是有些好奇了，本来只是让文景轩配合着演一场戏，吓唬吓唬这位算不得真正老奸巨猾的李嬷嬷，却没有想到事情的发展似乎有些出乎她的预料。

　　文景轩，竟然跟这位李嬷嬷之前有些纠葛？

　　林苏目光流转，最终却什么都没有说，反而是看着脸色突然苍白起来，黄豆一样的汗水开始在额头上冒了出来。


第102章 太后驾到

　　那李嬷嬷神色变了几变，最后整个人都如同从水缸里面捞出来的一样，脸色更是透着明显的惨白和颓废。

　　“这事，文大人是听了贤妃娘娘的话去调查的？”她最后只能哆嗦着问出这么一句话，当做是自己的救命稻草。

　　文景轩冷笑了一声，“本官是皇上钦命的官，李嬷嬷，你不会真的是想要等到皇上出来，见到了万岁爷才肯说实话吧？”

　　“文大人，这话……这话……”李嬷嬷后退了两步，看了文景轩一眼又转头看向林苏，一直冷眼旁观的林苏见状，抿唇一笑却吓得李嬷嬷整个人都“噗通”一声跪在了地面，比说任何话都有效果。

　　“小思说的都是真的，只是她不知道，指示奴婢做这些的人，其实是红蕊良人！”李嬷嬷一口道破了幕后的黑手，却发现林苏只是挑了下眉，而文景轩更是一点反应都没有。

　　见状，她才彻底死心，确信这两个人真的是早就知道了一切，把所有的事情都一一交代了出来。

　　林苏在知道幕后那人竟然是红蕊的时候也吃了一惊，只不过常年养成的习惯让她压抑下了本身的想法而已。而等她控制住自己的情绪之后，再去听李嬷嬷说清楚整件事情的前因后果，心中自然就有了更多的计较。

　　红蕊……竟然是红蕊。

　　说实话，林苏之前虽然有些怀疑她，可是重点的怀疑对象还是周淑娴，毕竟，在她的印象中，周淑娴确实是这种下得了狠手的女人。而红蕊，林苏对她的印象一直都停留在了，后宫之中那个老老实实困守在自己小院落的女人。虽然，这一世发生了很多改变，林苏却从来没有想到这个女人竟然如此的狠。

　　想到这点，她只觉得自己的眼皮猛然跳动了两下，想到了一个让她觉得有些不可思议的可能。

　　难道说，红蕊也有了身孕？

　　俗话说，为母则强，若真的是这样，也就可以解释红蕊这反常的表现了。只是，这也未免太巧了。

　　被周淑娴下个药的李茉姗和红蕊都中了这种几乎是万中无一的机会，反而是一直调理身体的她，目前来说，似乎最被司钺的喜欢的她，却一直到现在都没有消息。

　　只是巧合，还是说是她太多疑了？

　　想到这里，林苏下意识的抬头看了文景轩一眼，却没有想到文景轩竟然也就这么巧看向了她，两个人的目光在一瞬间交缠了起来，怎么也分不开。

　　明明知道这样不应该，林苏却控制不住自己。她心中隐隐明白为什么她到现在都没有好消息。因为文景轩，所以她不愿意给司钺生儿育女。而现在，看到文景轩看向自己的目光，林苏甚至有种冲动，如果对方也是爱她的话，就这么什么都不顾，跟文景轩一起离开这个皇宫。

　　然而，她还是有一丝理智的。

　　终于，林苏狠下心低头避开了文景轩的目光，然后才看向跪在脚边早已经鼻涕眼泪一起流的李嬷嬷，冷声道：“嬷嬷竟然敢做出这等谋害皇子的事情，本宫怕是只能等皇上来裁决了。至于红蕊良人的事情，若李嬷嬷是出言陷害，只怕……”

　　她冷笑了一声，伸手揉了揉自己的额头，露出了一丝疲惫的神色。

　　“娘娘若是劳累的话。”一旁的秋晏适时的递过去一杯茶水，然后才低声在林苏的耳旁说道：“不如先跟皇上请辞，如今既然已经查清楚了这件事情跟娘娘无关，那么……”

　　林苏微微摇头，阻止了秋晏继续说下去，只是低头抿了一口茶水，下意识的回头朝着内殿入口的方向看去，却正好看到了司钺站在那里，正要超这边走过来。

　　“皇上。”她连忙站了起来，抬头看着司钺那看不出什么表情的脸，心中有些忐忑不安。

　　司钺到底站在那里多久了，有没有注意到她之前跟文景轩之间视线交缠的那一刹那？

　　心中虽然惊疑不定，不过林苏脸上还是带上了苍白而疲惫的笑容，迎了上去，扶着司钺坐在主座，这才在他的示意下重新坐下来。

　　“不知道皇后娘娘的病情如何了？”林苏看殿内气氛有些沉闷，加上心中不安，只能硬着头皮开口，“之前在内殿，也没有顾上和皇后多说两句话，就出来给皇上报告这个好消息……”

　　司钺轻飘飘的看了林苏一眼，就让她闭上了嘴。

　　她向来明白，司钺的任何一个小表情和小动作所包含的含义。

　　“天色已经晚了，贤妃还是早点回去休息吧。”司钺沉声开口，林苏闻言心中一沉，然后才站了起来，脸色惨白的抬头双眼中闪动着明显的泪光，“是，臣妾……”

　　“谁都不许走！”

　　就在这个时候，一个霸道的声音中气十足的在门外响起，林苏和司钺同时转头，正好看到太后扶着身边嬷嬷的手走了进来，“出了这么大的事情，皇上竟然没有派人告诉哀家，还没有没有把哀家当你的母后，当这个后宫的太后！”

　　听闻太后这么说，林苏再不敢多言，直接就跪在了原地，一声不吭甚至于连头都不抬。只是，她的心思却是比之前转得更快，很快就从太后短短的几句话中分析出来了一些事情。

　　首先，太后知道消息不是司钺派人去通知的——那么也就是说，皇太妃那边若是没有人机灵的去通知，只怕根本就不会知道今天晚上所发生的事情……

　　其次，周淑娴这宫中，只怕还是有太后的眼线的。

　　最后，只怕有人真的是不甘寂寞了——想到最后这一点，林苏微微抬眼，看了一眼隐在太后身后的红蕊。

　　这个女人，真的是足够的胆大包天！

　　似乎是注意到了她的目光，红蕊微微后退了一步，然后低头似乎说了什么，太后的目光就移到了林苏的身上。

　　“贤妃也在这里，真是巧。起身吧，一起坐下来陪哀家好好说说话。”太后说着径直从林苏的跟前走过，坐在了之前司钺坐的位置，然后司钺才勉强笑了一下坐在了她的身边。

　　“到底是谁这么大胆竟然惊扰了母后，本身就不算是什么大事的，这么晚了，还让母后你奔波操劳。”司钺语气中带上了一丝怒意，而目光则落在了红蕊的身上。


第103章 匆匆落场

　　一直低头看着脚尖的红蕊迎上司钺的目光，只浑身一颤，双腿就一软，差点就跪了下去。还是一旁的秋晏眼疾手快，一把就扶住了她，道：“良人是身子不适吗？要不要奴婢请御医过来给良人把把脉？”

　　林苏起身，在司钺的示意下坐在了之前的布墩子上，听了秋晏的话，这才转头抬眼看了红蕊一眼，“红蕊姐姐若是身子不适的话，还是要注意休息。”她说着站起了身，结果秋晏的手扶着红蕊，一双眼睛眼巴巴的看着太后，似乎就等着她放话了。

　　太后看了林苏一眼，唇角微微动了一下，然后才道：“来人，赐座。”

　　这才有小丫头搬了同样的布墩子过来，林苏拉着红蕊一起坐下，然后才看向了太后，低声道：“太后，皇上之所以没有派人知会您，只是因为担心会让你劳神，关心您的身体。皇上一片赤诚的忠孝之心，还请太后不要为此生气，反而对身子不好。”

　　“你倒是会说话。”太后不咸不淡的应了一声，似乎是对林苏不满，不过看向林苏的眼神倒是没有之前冰冷锐利了。林苏自然是察觉了这点，抿唇微微笑了下，才低声道：“太后关心皇上，关心皇后，是慈爱的长者，臣妾不过是尽心说上两句话而已，算不得什么。”微微顿了一下，她才又接着道：“之前，几位御医给皇后娘娘会诊的时候，臣妾就在一旁候着，若是太后担心皇后娘娘，有什么话不妨问问臣妾。”

　　“皇后？”太后闻言微微一愣，“不是说是小皇子身子不好吗？”她说着转头看向了红蕊，目光犀利而带着无情的怀疑。

　　红蕊浑身一颤，“奴婢，奴婢确实是听说，是小皇子病了的……”她的声音越来越低，最后在司钺和太后的怒视下，从布墩子上一滑就跪在了地面。“是奴婢听风就是雨，听信了谣言，请太后和皇上责罚。”

　　都这个时候，还在这里耍小聪明？林苏目光嘲讽的看着红蕊的侧脸，若不是之前李嬷嬷已经坦诚了一切事情的话，也许还会有人被她这拙劣的借口给骗过去。可惜，这满大殿的人，除了跟着太后和红蕊过来的宫女、太监之外其他的人都把之前李嬷嬷的招供给听的清清楚楚，现在听到了红蕊的话，顿时就有宫女压抑不住冷笑了一声。

　　“怎么回事，这朝凤殿之中，还有没有一点的规矩，主子说话，谁那么大胆敢发出声音的！”太后心中本来就不满，听到这声冷笑，立刻就拍了下手下的桌子，锐利的目光转向了大殿传来声音的方向。

　　那边正站着一个身穿蓝色衣衫的宫女，见太后看向自己这才不慌不忙的站了出来。林苏定睛一看，原来躲在阴影出的宫女，竟然就是兰蕊。

　　当下，她心中更是安定，并且由衷的为自己之前在司钺之前审了李嬷嬷的决定而暗自的庆幸。如此一来，不管是向来和她面和心不合的太后，还是别有心思，设计陷害她的红蕊，都失去了之前的主动。

　　有这么慢慢一屋子的宫女、太监为她作证，加上司钺也听到了之前李嬷嬷的招供，只怕她们真的想要借着这个机会除掉她，也不是容易的。

　　果然，兰蕊一走出了阴影，太后的神色就略微有些变动，而司钺则飞快的瞟了林苏一眼，至于早就站在了司钺背后的文景轩，则微微勾起了唇露出了一个嘲讽的假笑。

　　兰蕊恭恭敬敬的跪在了太后和司钺的跟前，看都没有看红蕊一眼，就叩首道：“奴婢兰蕊见过太后，见过皇上，见过贤妃娘娘。”

　　“哀家记得你，你是伺候在皇后身边的大宫女，刚刚就是你发出了声音？”太后挑眉看着兰蕊，“难道说是红蕊说的话有错不成？”

　　兰蕊这次扭头看了红蕊一眼，然后才回头看向太后，“何止是有错，红蕊良人简直就是胡言乱语，颠倒是非，心狠手辣……”

　　说到这里，她微微停顿了一下，看着脸色涨红的红蕊，冷笑了一声道：“若是良人你不服气的话，不如我们把李嬷嬷给叫进来一起对峙？”

　　“李嬷嬷？”太后微微皱眉开口，“哀家记得，在小皇子身边照顾的嬷嬷中似乎是有一个姓李的。”

　　“回太后的话，正是那位李嬷嬷，之前那位李嬷嬷可是在这里说了不少有关红蕊良人的事情呢。”兰蕊恭敬的回了太后的话，然后才道：“小皇子今天确实病了，只不过这病的由来，只怕也只有红蕊良人最是明白不过了。”

　　她这话终于让红蕊按耐不住了，“兰蕊，你这话是什么意思？我不过是听闻了小皇子生病，这才在晚上去给太后问安的时候随口提了一句，陪着太后过来看小皇子而已……”

　　兰蕊根本就不去看红蕊一眼，只是直直的跪在原地看向太后，“太后，奴婢主子病了，之前喝下御医开的药之后虽然睡下了，可是之前还是记挂着小皇子。”说着她用力叩头，“还请太后为奴婢主子，还有小皇子做主！”

　　“这么说来。”太后若有所思的看了红蕊一眼，眼神如同冰刀一样让红蕊浑身都颤抖起来。林苏看在一旁，记在心中，这兰蕊只怕是周淑娴身边的死忠丫鬟才对。“哀家还真的应该招那个李嬷嬷过来问问话才对。”

　　红蕊当场就瘫软了，却死死咬着唇不肯说一句话。李嬷嬷很快就又被人给带了进来，这次进来一眼看到红蕊的样子，就明白了一切，不等太后开口就老老实实的把一切都交代了个清清楚楚。

　　太后的脸色是越听越阴沉，而司钺则露出了一丝的假笑，至于林苏，除了悲伤之外不敢再多露出一点的神色以免被人给注意到。

　　整件事情本身就跟她有牵扯，若是她表现的再多一些，只怕就真的让太后给惦记上了。

　　最后，李嬷嬷和那个叫做小思的丫鬟，连同面如死灰的红蕊都被暂时关入了牢房，至于冬彦，因为受了惊吓和冤枉，甚至还被太后给叫出来仔细看了看。

　　林苏虽然觉得太后的态度有些不对，甚至于没有去看小皇子和周淑娴就离开了，可是也不能多说什么，只是在送了太后离开之后就也带着秋晏和冬彦离开了。

　　只不过，她的脑海中怎么也挥不去周淑娴受伤的样子。

　　这皇宫之中，竟然真的能潜入刺客吗？


第104章 小聚之太后

　　御花园之中，似乎是为了应景，各色的花都开得灿烂起来，在夏末的这段日子成就了一段美景。

　　林苏坐在众多的秀女之间，右手托腮看着那才刚刚展开一两多的金色菊花发呆。夏妍站在了她的身侧，是不是的给林苏添些茶水，顺便换些新送上来的点心，提醒林苏一两句，以免真的在这群秀女之中失了贤妃应该有的仪态。

　　这场晚了一个多月的小聚，最终还是在李茉姗的招呼下展开了。虽然皇后娘娘周淑娴“病倒”了，可是，这个时候为了掩饰太平，反而更应该在后宫举行一些聚会才是。

　　司钺曾经暗示过林苏两次，可是林苏实在不愿意在这个时候强出头，转手一让，就把这个机会让给了李茉姗。李茉姗做事向来是洒脱、张扬，这样的事情算是比较符合她得性格，因此不过是假意推脱了两次，就应承了下来，张罗了几天就在这御花园中开了一个所谓的茶话赏花诗词会。

　　林苏对于这样的聚会向来不感兴趣，可是若是只有李茉姗一个人在撑场面，又显得太过于零落，不得已只得现身，却没有想到太后和皇太妃两个人竟然也驾临了这小小的宴会。

　　林苏意外的看着远远一起走过来的太后和皇太妃，慢慢站了起来，走到一旁路边等候迎接。

　　其他没有注意到的秀女见了她的行为，先是一愣，然后就跟着注意到了周围的情形，全部停下了笑闹分成两侧站在左右等待太后和皇太妃的到来。

　　众人又是一通热闹的寒暄，林苏和李茉姗两个人这才把太后跟皇太妃两个人给请到了中间亭子的主座，并且在其他人没有注意到的时候，对视了一眼交换彼此的想法。

　　这后宫之中的两位大佛，怎么会空闲的一起来参加这样的不算正式的聚会呢？

　　林苏眨了下眼睛，抿唇露出了一丝笑容看向太后。

　　不管皇太妃的目的是什么，最起码，她能够明白太后的心思。纵然之前跟周淑娴有些龌龊的不满，可是关键时候，她们代表的还是同一个利益集团，既然周淑娴现在卧床不起，那么自然就要有太后放低身段来压制住目前她和李茉姗独大的场面了。

　　眼中冷光闪过，林苏唇角的笑意更加谦虚，在亲自给太后和皇太妃敬了茶之后，她这才坐在了皇太妃的下手，而李茉姗则坐在了太后的下手。

　　“之前听了你们提到了这个小聚的茶话会，本宫凑巧今日无事，就过来看看，你们两个小丫头到底能做到什么程度，没有想到半路正好就遇上了太后。”皇太妃转头看了太后一眼，“说以本宫就开口邀请一起过来看看，你们也不用太过于紧张，我们不过是过来看看，该怎么着就怎么着。”

　　太后在一旁点头微笑，等到皇太妃说完，这才开口：“都玩去吧，别在这亭子里面陪着我们两个老太婆了。”

　　“太后娘娘和皇太妃娘娘可是一点都不显老的，奴婢在一旁看着可是羡慕得不得了。”一个声音突然响起，林苏转头，看了一眼神色怡然自得，没有一般秀女紧张的王琉璃，对她的评估更是高了一点。

　　不管她说这话能不能讨得太后和皇太妃的欢心，最起码这份不慌不忙的应对都让人印象深刻。

　　果然，太后和皇太妃的目光都落在了王琉璃的身上，她似乎是有些不好意思，微微笑了一下就红着脸低下了头，“奴婢多嘴了。”

　　“好了，都去玩吧，过会儿太后和皇太妃只怕是要考你们作诗的。”林苏笑着给她解围，挥手让所有秀女都离开了，这才回头看向太后，“这些小丫头向来活泼只怕都在边上，会吵到太后赏花。”

　　“你这个丫头，向来细心。”太后嗔怪的看了林苏一眼，脸上带着笑意可是却没有达到眼底，“说起来，你也不过跟这些秀女年纪差不多，只怕比有些秀女还有小一些呢。不过，做起事情来，却是让人放心的。难怪皇上向来对你高看一眼。”

　　“不过是臣妾应该做的而已。”林苏低头，不敢鞠躬，反而起身给太后的茶杯续了茶水，这才重新坐下，“太后气色好了不少呢，不知道是不是臣妾前次介绍的玫瑰花茶的功效呢？”

　　“你这丫头，这是巴巴的在太后面前讨赏赐呢？”皇太妃笑着打趣林苏，“这小脸的脸皮，到底有多厚呢？”

　　林苏这才笑着岔开了话题，然后才看向了脸色似乎有些不好的李茉姗。

　　似乎是注意到了她探寻的目光，李茉姗抬眼看了林苏一眼，然后露出了一个安抚的笑容，“既然太后和皇太妃都赏脸来了，不如就给那群小丫头出个题目，我在念书上面向来懒惰，只怕万一出了什么题目，反而让那群小丫头暗中笑话。”

　　太后轻声笑了下，道：“看起来，良妃你比贤妃还要耍无赖呢。”她说着，目光随意的落在了亭子外面的繁花之中，“没有想到，这个时候就已经有菊花盛开了，不如就以菊花为题吧。菊花向来不畏严寒，生性高洁，寓意也算是不错的了。”

　　她说着放下了手中的杯子，起身。站在后面的嬷嬷立刻上前扶住了她。在场所有人见状，都站了起来，皇太妃也跟着站了起来，笑着道：“既然这边你们自己就举办的不错，那我就回去念经了。贤妃，记得到时候把做的比较好的诗词送到我那边给我看看。”

　　“那良妃就记得给我送过去一份吧。”太后随意的吩咐了一句，伸手轻轻的拍了下李茉姗的肩膀。

　　林苏顾不上那么多，低头送了太后和皇太妃离开之后，这才慢慢直起了身子，转头看向站在另外一次的李茉姗。

　　两个人的目光一触即分，林苏心中凛然，知道太后和皇太妃已经在无形之中，让她和李茉姗之间产生了更多的间隙。

　　然而，就是在这个时候，李茉姗轻声叹息了一下。

　　“林家妹妹。”她用了这个好久没有用过的称呼，让林苏浑身微微一震，然后才转身直面李茉姗。

　　“林家妹妹，你说，太后故意来这里闹出这么一出，到底是为了什么呢？”


第105章 小聚之诗词

　　林苏转头看向李茉姗，唇角带着一丝笑容，似笑非笑，“不过是为了她的侄女而已。”

　　李茉姗扬眉，用询问的眼神看向林苏。林苏伸手轻轻指了一下朝凤殿的位置，她就立刻露出了了然的神色。

　　“原来如此。”她冷笑了一声重新坐回了凉亭之中，左手托腮看着外面三三两两说笑的秀女们，带着感叹和一丝羡慕，低声道：“你说，她们之中，又有谁会得到皇上的亲昵呢？”

　　林苏听了她的话，也笑着回了凉亭，坐下，拿出一个没有用过的杯子给自己倒了一杯茶喝下，这才笑着道：“林依依秀女，天真烂漫，为人谦和，皇上兴许会喜欢她小意温柔的样子。”

　　李茉姗随着她的话把目光落在了正坐在湖边，用手撩水玩的林依依，微微眯了一下眼睛。

　　“赵悦心秀女，说话、做事不疾不徐，皇上也喜欢性子沉稳的人。”林苏淡淡的补上了一句，目光再次流转，看向了另外一个她印象深刻的人，“周淑德秀女，不管在家事还是容貌上都算得上是上上之选，这样的可人儿皇上自然也不会忽略。”

　　“听你这么说，这三个人是最有可能得到皇上宠爱的了？”李茉姗微微皱眉，目光在那三个类型完全不同的秀女身上扫过，最后自嘲了笑了笑，“再好，也要皇上能够注意到才是真的好。如今皇上的心思大部分都放在了朝凤殿那边，纵然是妹妹，也有些时日没有见过皇上了吧？”

　　“朝凤殿之中的事情，谁也说不清。良妃姐姐若是愿意听妹妹一声劝阻的话，就不要去管那里的事情。”林苏放下茶杯认真的看了李茉姗一眼，再次诚心的劝慰她：“毕竟，皇后就是皇后。”

　　李茉姗自嘲的笑了下，神色间却带上了一丝不甘。然而，她什么都没有说，只是轻轻的岔开了话题，猜测起这些秀女中，到底谁能够做出让太后和皇太妃欣赏的诗作。

　　那两位后宫的大佬走的时候可是说让她们挑了诗作送过去的。

　　说到这里，就连李茉姗都明白这两个人的用意。

　　“说是让我们挑选了送过去，可是谁知道她们到底想要看到的是谁的诗词呢？若真的按照本心挑了，说不定连苦劳都是没有的，反而无意中会得罪了什么人。”

　　“所以我这边已经决定了，推说自己小时候读书就不用心，怎么挑都是挑花了眼，不如一起送过去，让皇太妃她亲自品鉴。”

　　这句话，林苏说的可谓是推心置腹，李茉姗微微愣怔了一下之后，就露出了若有所思的神色，半响突然起身叫了那些秀女过来，竟然就直接让她们作诗，并且说明了这些诗词是会送到太后和皇太妃那边的。

　　一时之间，所有的秀女都兴奋了起来，林苏坐在一旁冷眼看着王琉莲和蓝心，目光微微流转带着一丝说不出来的漫不经心的风情。

　　对于她来说，这些都不是重要的，不过是一些诗词一些上位者的注意力而已。她现在放在心上的只有三件事情，第一、周淑娴，第二、小皇子，第三、刺客！

　　相对于这三点来说，其他的事情真的就不算是事情了。

　　最终找了一个识字的太监把所有秀女的诗词都誊写了两份，一份林苏拿走，一份李茉姗带着，两个人挥手让秀女们都散了之后，这才对视一眼分开。

　　然而，就是这个时候，李茉姗突然开口叫住了林苏。

　　“明日午后若是妹妹没事，不如到我那边去赏花。皇上之前御赐的那盆子睡莲只怕明天就要开了。”

　　“既然是姐姐开口邀请，那么，妹妹我就却之不恭，跟着附庸风雅一次了。”林苏眉毛猛然一跳，然后才笑着开口。反而是李茉姗，见了她这样的神色慢慢的舒了一口气，仿佛是放下了什么担子一样。

　　当天晚上，林苏就把那些诗词送到了皇太妃那边，因为她这份是没有落下名字的，所以真真的是让皇太妃好好的品鉴了一下这些秀女的学识，并且跟林苏说笑了一番。

　　最后，她才指着两首诗道：“虽然其他的也算不错，平仄都很押韵，可是这两首却很有亮点。”

　　林苏低头看了一眼被她挑选出来的两首诗，愣了一下，怎么也没有想到皇太妃挑出来的这两首恰恰就是她最喜欢。

　　这两首诗正如同皇太妃所评价的，虽然没有其他诗词的华丽辞藻，甚至押韵都有些不够好，可是却真正的做出了菊花的风骨和特色，有些句子看的人心中一动，忍不住的赞同。

　　“作这两首词的。”林苏慢慢的捡起那两首诗词，低声道：“这第一篇，是王琉莲秀女，至于第二篇，则是蓝心秀女。”

　　这么巧，在皇太妃眼中出彩的，偏偏就是她记忆中毫无印象的两个顶替了命运中属于她和李茉姗位置的这两个秀女。

　　“哦。”皇太妃微微挑眉，回忆了一下，“那位王琉莲秀女，我倒是还有些印象，可是蓝心……今天她有到场吗？”

　　“有的。”林苏因为特别注意过蓝心，所以应对的还算得体，略微形容了一下蓝心的装扮，皇太妃这才模模糊糊的想起来，“就是那个冷冷清清，看起来不是很合群的丫头啊，这样的性子可不好啊。只怕皇上，是不会喜欢这样的性子的。”

　　林苏掩唇轻声笑了下，道：“那也说不定呢，我看那蓝心的性子倒是挺好的，说不定皇上会喜欢这样的性子。”

　　微微停顿了一下，她才又接着道：“至于王琉莲秀女，性子识大体，又知道进退，不会像一般深闺中的女子让人觉得无味，倒是也不错。”

　　说完这话，她才意识到皇太妃似乎用一种奇怪的神色看着自己，连忙低头露出一丝笑容，“是不是臣妾逾越多嘴了？”

　　“不，本宫只是很好奇，这后宫之中的女人，对于皇上的宠爱，似乎还从来没有人看的像你这么开。苏儿丫头，你坐过来，老老实实的告诉本宫。”

　　“什么？”林苏有些忐忑的坐在了皇太妃的身边，在被对方盯着的时候，几乎有种想要逃跑的冲动。

　　“你能够看的这么开，是小小年纪就看明白了这皇宫之中的是非，还是说——”皇太妃双眼猛然一瞪，“你根本就不在乎皇上？！”


第106章 刺客

　　林苏看着皇太妃目露精光的样子，也不怯，反而抿唇笑了下。

　　“不过是臣妾明白，皇上不是这天下间千千万万的普通男人一样。不怕皇太妃您笑话，臣妾小的时候，也曾经想过自己会嫁给一个什么样的男人，过着相夫教子的生活。”微微停顿了一下，林苏撇开眼神看向自己的手心，低声道：“然而，怎么也没有想到，上天竟然如此的垂青臣妾，让我嫁给了这个世界上最最尊贵的男人……能成为皇上的女人已经是三生有幸了，臣妾又岂会不懂事，争风吃醋，惹得皇上心烦呢。”

　　这样的话，不知道皇太妃会不会轻易的相信，然而林素也是没有更好的解释了。她的心中，总是有着另外一个人的影子，这样的事情，一旦说出来，只怕就不光是给自己惹来杀身之祸，甚至会害了自己的父母和亲弟，或者连同文景轩都难逃一死。

　　因此，林苏行事向来小心翼翼，却没有想到皇太妃竟然是如此的细心，不过是几句话间，就怀疑了她。

　　然而，不管林苏的心中是如何，皇太妃的神色最终慢慢的缓和了下来，低声叹息了一声道：“你能这样想，很好。当年，哀家就是看不透这一点，才落得……”

　　话至此就停住了，林苏心中微微惊讶，面子上却是半分都不敢露出来一丝端倪的。

　　只是，当年……皇太妃口中的“当年”是哪一年？那个“当年”又发生了什么事情，才让她用“落得”这个在皇宫中很是凄凉的词？

　　林苏是满怀着心事从皇太妃那边离开的，一路上春燕见她神色有些凝重也就不敢再多说什么，只是错开两步的距离跟在她的身后，亦步亦趋，却又不会打扰到林苏。

　　就这样，一主一仆两人竟然不知不觉中走到了皇宫僻静的角落里，等林苏醒悟过来，看着四周繁茂的树木时，忍不住苦笑了下，低声抱怨，“你这个丫头，也不提醒我一句。这究竟是走到了什么地方？”

　　“回主子，是后宫西边的地方。奴婢见主子在想事情，不敢轻易打扰。”春燕笑着上前，道：“只是这时候也不早了，主子是不是该回宫了。”

　　“自然是要回去……”

　　林苏的话还没有说完，就听到身后一阵风声，她下意识的回头只来得及看到一只带着血迹的大手，然后就被对方抓在了手中，掐住了喉咙发不出一点的声音来。

　　“呜呜呜……”林苏挣扎了两下，感觉到脖子上的手在微微用力，这才老实起来。

　　“别叫，不然你主子可就没命了！”那人冷笑着看向满脸惊恐的春燕，“现在，你可以回宫了。就说你主子需要的，帮我带些东西过来……若是引起了别人的怀疑，或者是带来了其他人的话……”

　　他手用力一握，顿时，林苏的小脸就因为窒息而变的惨白起来。

　　林苏对着春燕使眼色，这辈子她是第一次遇见这样的情况，可是上辈子，因为种种原因，她不止一次的面对过死亡。所以，在最初的惊慌之后，她已经镇定了下来。

　　对方虽然表现的是那种毫不在乎，可以随意杀人的态度，而且林苏也相信，对方绝对是杀过人的。可是，她也明白，只怕这人，目前是需要自己的帮助。

　　不然，他完全可以不现身，或者说直接杀了她们的。

　　只要对方有求于人，那么，就还有一线的生机。

　　因此，她拼命给春燕使眼色，也幸好那刺客是把她给拦在了身前，也根本就没有想到林苏这样的女子竟然这么大胆。

　　春燕毕竟跟着林苏也好多年了，虽然没有见过这样的场面，可是还是经历了几次大事，甚至是先皇驾崩和司钺登基的。所以在最初的慌乱之后，也恢复了一丝冷静，因此注意到了林苏的示意。

　　她结结巴巴的开口，“你想要什么，什么都好说，先放了我家主子……我、我们就当没有见过你……”

　　那人开口要了一下东西，林苏一一记在心里，对着神色似乎惊疑不定的春燕使了个眼色。春燕连连应着，把对方要的东西重复了一遍，见真得没什么错，这才被放走了。

　　临走的时候，那人还冷声威胁。

　　“记得，若你引来了不该来的人，那么，你家主子就要给我陪葬了。”

　　春燕的身影很快消失在了他们的视线中，那人把林苏给拖进了树丛之中，用东西绑住了手脚，又堵住了她的嘴巴，这才靠在了另外一边的树干上休息。

　　在被对方挟持的时候，林苏就闻到了一股淡淡的血腥味道，等到镇定下来，被对方捆绑的时候，这种味道就更加明显了。

　　想起来，之前他要的那些东西，林苏越发的肯定，这挟持了自己的人，就是当日出现在朝凤殿中的刺客。当时司钺不让人声张，一手遮天，把所有的事情都给隐瞒了下来。林苏却是恰巧隐约知道这件事情的知情者。

　　她一直想要弄清楚“刺客”的事情，却怎么也没有想到，最后自己却是落在了对方的手中。而且，这男人看起来就不像是好招惹的，甚至根本就不让她开口。把她的嘴巴堵得死死的，不给她一点沟通的机会。

　　不过就算是这样，林苏还是小心翼翼的打量着对方。那男子双眼紧闭，裸、露在外面的一点点皮肤看起来似乎有些过于苍白，而眼帘下面则是一片明显的阴影……

　　难不成，他受得伤很重？

　　林苏心中一动，却又在心中叹息。她很快就明白了过来，就算这个人伤势很重，可是要对付她也是易如反掌的。

　　现在，她只能寄希望于春燕身上，希望这个丫头足够的聪明，能够领会她的意思。

　　就在林苏紧张的胡思乱想的时候，那个靠着树闭上双眼的“刺客”却猛然睁开了双眼，起身握住了手边的武器，沉声道：“有人来了！”

　　有人？林苏愣了一下，心中明白，凭借春燕的脚程，是不可能这么快回来的……那么，这个时候来这里的人，会是谁呢？


第107章 试图逃生

　　林苏怎么也没有想到，自己竟然会有这么一天，被一个潜入皇宫的刺客抓住，成为了对方的人质。

　　听着那越来越近的脚步声，在刺客的警惕下又越来越远，林苏这才偷偷松了一口气，看到手中握着长剑的刺客重新坐下靠在树干上，这才低头继续思考。

　　前世这个时候，她刚刚以秀女的身份入宫没有多久，而且因为心中所念的关系，还在被迫性的熟悉这个皇宫，对于周遭所发生的事情，都有一种下意识的抵抗的想法，因此记忆之中，这个时期对于林苏来说，除了那些形形色色的秀女之外，大部分都是空白。

　　只是……

　　在回想当初的所有细碎的记忆的时候，林苏突然眯起了双眼，似乎是想到了什么关键的地方。

　　她记得，当时有一个秀女，似乎早早的就死了。当时还是林依依跑过来告诉她的，并且因为这个对方吓的连续几个晚上不敢单独睡觉，硬是跟她挤在一张床上，这才让林苏率先接受了这个“朋友”。

　　当时，死去的那个秀女似乎叫做钱鑫，是一个七品官员的甥女，因此平日里面总是沉默寡言，不声不响的，像是从来都不存在一样。据当时林依依的说法，这个秀女是独自一人散步的时候，不小心低落池塘淹死的。

　　可是，当年她下葬之前，按照那淡薄的情分，林苏还曾去送过她，因此对自己看到的景象还是有些印象的——她虽然不敢肯定钱鑫是怎么死的，但是最起码知道，那样的尸体绝对不是淹死的。

　　也许，自己不过是代替了钱鑫的倒霉鬼而已。而刚刚路过的那个人，可能就是钱鑫。

　　想到这里，林苏心中一阵的发寒。

　　她已经死过一次了，也就是因为死过一次，所以才会更加害怕死亡。再次抬眼偷偷的看了这个“刺客”一眼，林苏从对方那双平静的眼睛中能够看出无情的漠然。

　　这样的人，是绝对不会吝啬于为了自己的安全而杀人的。

　　想着远去的春燕，林苏又看了一眼已经重新闭目养神的“刺客”被困住的手微微的磨蹭了起来——无论如何，她早已经不习惯把自己的命运交到别人的手里了。如果能够自救，她一定要想办法试试才好。

　　只是不知道当年听闻的那个办法有没有效果。

　　她慢慢的收拢背在身后，掌心相对十指交握的手，然后伸开了紧紧握在一起的手，让两只手努力的在身后并拢，果然就感觉到绑在手腕上的绳子略微出现了一些松动，她挪动了一下身子，调整姿势。

　　这样的动作自然引起了“刺客”的注意，然而她又接着像是害怕一样的往身后的树蹭了两下，那刺客就冷笑了一声。

　　“放心，只要你那个丫鬟乖乖听话把我要的东西送过来，我自然就会放了你。”

　　林苏的嘴巴被堵得严严实实，除了意义不明的呜咽声之外，发不出一点的声音，那“刺客”也没有想得到她得回应，不过是冷嘲了一声，就又闭上双眼休息。

　　林苏这才慢慢松了一口气，开始在合并了掌心双臂努力靠拢之后，变得宽松了些的绳索中慢慢的磨蹭两只手，努力让自己获得自由。

　　很快，她的一只手就从之前看似绑的很紧的绳索中挣脱了出来，看了一眼似乎毫无差距的“刺客”，跪坐在低声的林苏开始再次小心翼翼的调整姿势，两只手慢慢摸到了绑在自己脚上的绳索之上。

　　就在这个时候，匆忙的脚步声再一次响起。林苏动作猛然一顿，看着“刺客”拔剑起身，吓得整个人都瘫软在了草地上，而两只手就这么凑巧的配合着宽大的袖子挡住了自己的脚。

　　脚步声越来越来，那刺客走到了林苏的身边，泛着寒光的剑就轻轻的放在了林苏的肩膀上，只需要轻轻一动，随时就能割破她的喉咙。

　　林苏看起来似乎整个人都因为害怕而瑟瑟发抖。

　　她确实也在瑟瑟发抖，不过发抖的理由一半是因为害怕，而另外一半，却是为了惊喜。她已经飞快的解开了腿上的绳索打的结，然而这样还不够，她没有机会解开那缠绕了好几圈的绳索，那么一切都是虚的。

　　而且，那把剑还就这么架在了她的脖子上，她就算能跑也没有任何机会啊。

　　一瞬间，林苏甚至有些绝望了。

　　不一会儿，树丛之间，出现了春燕那小心翼翼、一步两回头的声音，林苏眼巴巴的看着那把剑略微移动了一点，离自己的脖子远了点，这才慢慢松了一口气，再次抬头看向春燕。

　　“主子！”春燕过来一看到林苏狼狈的样子，眼眶就红了起来，几乎要扑过来。那“刺客”看了她的反应，长剑一挥就指向了春燕。

　　春燕被长剑上的寒光吓得手一抖，拿着的包袱就直接掉在了地上。

　　“你，你要干什么？”她结结巴巴的开口，一边说一边微微后退，“你要的东西，我都给拿过来了，求求你放过我主子吧……我们……我们会当做……今天根本就……没有来过的……”

　　“我要得东西全部在里面？”刺客显然并没有真得把林苏和春燕，在确定了确实只有春燕一个人带着东西过来之后，就收起了长剑，蹲下身开始检查春燕带来的东西。

　　春燕见状，立刻连扑带爬一样的冲到了林苏的身边，上下检查着林苏的情况，“主子，你没事吧……”

　　“嘘！”嘴巴一获得自由，林苏就阻止了春燕说话，“别乱叫，把其他人给引来了。不然，不用这位大侠动手，只怕你主子我也都没有命再活下去了。”

　　本来因为春燕的举动而重新警惕的刺客听到林苏这么一说，冷笑了一声，“你家主子倒还算是个聪明人。也是，若是被人知道，她堂堂后宫的妃子竟然被一个男人劫持，只怕是跳进了黄河也洗不清了。”

　　“你们两个，还是老老实实的给我待在那边，等我检查了东西，没有任何问题之后，自然会放了你们的。”

　　说着，他漆黑的眼睛中闪过了一丝让人颤抖的寒光。


第108章 被抓

　　对于这样的话，不管是林苏还是春燕，两个都心中都是不信的，甚至于，春燕还下意识的抱紧了林苏，挡在了那“刺客”跟前，而林苏动作飞快，趁着这个机会努力的解开脚腕上的绳索。

　　感觉到脚上的绳索慢慢有了松动，林苏连忙用力把绳索往下踢，一只脚刚刚挣脱出来一半，那刺客就收拾了东西站了起来，拎着长剑朝着她们两个走了过来。

　　林苏心中一紧，也顾不上那么多，只是在身后紧紧抓住了春燕的手让她往后退，低声道：“你要的东西，我的丫鬟已经给你送过来……”

　　“是啊……”刺客慢吞吞的走了过来，林苏往后退，双手都碰到了地面。“我要的东西，都已经有了……那么，你们两个……”

　　“我们两个。”林苏飞快的打断了刺客的话，微微提高了嗓音。她清亮的嗓音让刺客微微一愣，动作顿在了原地，“我们两个，对于你来说也就没有用处的，对吗？”

　　林苏冷笑，趁着刺客发呆的瞬间，飞快的抓住地上的泥土洒向刺客的脸，然后一把抓住春燕，“跑！”

　　只是两个人都受了不小的惊吓，林苏虽然挣脱了绳索，可是还那绳索还有一部分留在她的身上，事发突然根本就来不及站起来。没有办法之际，林苏也顾不上了什么形象，就地一个打滚，就躲到了树后，然后连滚带爬的努力让自己离那刺客越远越好。

　　直到后面想起了兵器碰撞的金属声音，她才猛然停了下来回头看去。

　　一回头，林苏就看到一个身穿红色侍卫服的身影正在跟黑衣的刺客缠斗。她这才没有形象的吐出了一口气，整个人都无力的倒在了地面，然后慢吞吞的把身上的绳索给丢开，等一回复了一些体力就挣扎着站了起来，拉着春燕道：“我们赶紧走，去叫人……那刺客身手不凡，若是拖久了只怕会危险，文大人……”

　　林苏的话没有说完就消失在嘴中，她吃惊的看着突然出现在面前的男人，只觉得之前的故作镇定全部都消失的无影无踪了，浑身都忍不住微微颤抖了起来，看着那男人面带微笑一步一步走进，忍不住颤抖着惨败的双唇开口。

　　“皇上……”

　　这声“皇上”一叫出来，林苏的双腿就不由自主的软了下去，似乎再也支撑不住自己的身体。

　　司钺见状，立刻一个箭步上前一把搂住了林苏的腰，把她给搂在了怀中。

　　林苏趴在司钺的胸膛前瑟瑟发抖，让司钺第一次察觉，这个在他看来向来冷静自持、聪慧过人的贤妃其实真的很娇小，很柔弱。

　　手下那瑟瑟发抖的身体让他产生了一种奇怪的感觉，忍不住双臂慢慢收紧，把林苏搂得更紧一些，似乎要把她给揉进自己的身体一样。林苏自然是感觉到了司钺的反映，她微微抬头，双眼含泪的看着司钺，“皇上，臣妾以为……臣妾以为再也看不到皇上了……”

　　“说什么傻话呢？”面对梨花带泪的林苏，司钺的声音不由的柔和了下来，笑着道：“这里毕竟还是皇宫，上次不慎让这家伙给逃了，这次他可是没有这么好的机会了。”说着他看相了林子中正在缠斗的两个身影。

　　林苏这才慢慢回头，看向了自己早已经担心了无数次的地方。

　　毕竟，在那里跟刺客打斗的人，是文景轩，是她心心念念的那个男人。若不是司钺突然出现，只怕她一旦冲上外面的小路，就会大声叫侍卫过来了。

　　虽然知道，司钺的出现代表着这件事情已经十拿九稳了……

　　林苏眨了一下满是泪水的眼睛，乖乖待在司钺的怀抱中，甚至不敢抬手擦掉脸上的泪水。她紧张的盯着那里，低声道：“皇上，那刺客的身手似乎不差……”

　　岂止是不差，那刺客本身就受了伤，之前又被林苏撒的土给迷了眼睛，可是如今，对上了文景轩，看起来似乎也没有落下半点的风头。林苏看在眼里，心中后知后觉的有些恐慌。

　　也真的是运气好，她才能从这样的人手中逃脱出来。

　　“身手不见得有多好……”司钺冷笑了一声，“不过是想要留个活口，看看到底是谁给了他这么大的胆子潜入皇宫！”

　　他声音冰冷，林苏下意识的抬头看了一眼对方紧紧抿起的唇，然后才低头看着前方默不吭声。

　　那刺客的剑法飘忽而诡异，林苏看了一会儿竟然看不出来一丝的规律，只见那泛着寒光的剑总是从诡异的角度刺向文景轩，让她的一颗心被揪得紧紧，牙齿咬着下唇再也不敢发出一点的声音。

　　而就在这个时候，那剑再次从一个诡异的角度刺向文景轩。

　　“啊……”

　　文景轩这个时候，身子正在半空之中，根本就躲避不及，林苏惊慌之下，忍不住发出了一声低呼。

　　“别怕！”司钺低沉的声音在林苏耳边响起，温热的气息让林苏浑身一阵的酥麻，整个人都无力的依靠在了司钺的怀中，而就算是这样，她也瞪大了双眼紧张的注视着场中情势的变化。

　　就在那剑要刺入文景轩身体中的时候，一个白色的影子突然蹿了出来，“哐当”一声把刺客的长剑给挡了回去，然后——

　　林苏眼睁睁的看着那个刺客瞪大双眼倒地，都有些不明白在这一瞬间，到底发生了什么事情。

　　“你这家伙，非要等到这个时候才出手，我的腰可是差一点就被他给来了个对穿呢！”文景轩纵身一跃，站在了刺客的身边，居高临下看着已经昏迷不醒的刺客，也不叫人就直接弯腰下去把之前林苏丢下的绳索捡了回来，给刺客来了一个五花大绑，这才和那个突然出现的白衣人——封旌一起跟拎猪头一样的把那个刺客给送到了司钺和林苏的跟前。

　　“臣救驾来迟，还请皇上和贤妃娘娘恕罪。”

　　林苏看了一眼文静轩和封旌，微微从司钺的怀中挣脱了出来，苍白的脸上似乎浮现了一层绯红，“是本宫应该多谢文大人和封御医的救命之恩才是。”她说着微微行了半礼。

　　司钺似乎也不想在林苏的身边多说什么，叫来了春燕让她叫上几个侍卫护送林苏回了扶柳殿。


第109章 心病

　　林苏回到扶柳殿就立刻叫了小宫女去厨房烧水送到偏殿的房间中，等到整个人都泡在温暖的热水中之后，她才长长的吐了一口气，坐在浴桶中，整个人都无力的靠在了浴桶的边缘，侍立在一旁的秋晏见状立刻回身拿起了自己带过来的小匣子，打开轻手轻脚的翻找了一下。

　　而另外一旁的夏妍则上前倒了些茶水送到了林苏的手边，低声道：“主子喝些水吧。”

　　林苏接过茶杯微微抿了一口就递了回去，然后继续闭目养神。

　　然而，之前在树林中发生的事情，就像是无法控制一样，不断的在她脑海中浮现。

　　突如其来的刺客，生死之间的徘徊和紧张，还有终于在那如同天将的文景轩的救助下脱离了生死边缘，却看到司钺的时候，那一瞬间本能的选择？

　　她，真的爱文景轩吗？

　　林苏低头，双手捧起了带着花瓣的水，看着里面自己模模糊糊的影子，心中不期然的想起了司钺温暖的怀抱。

　　也许，当时投入司钺的怀抱示弱，只不过是一时的妥协而已。可是……林苏几乎是厌弃的看着倒影中自己那副楚楚可怜的模样，双手一分开，“哗啦”一声，水全部落回了浴桶之中，把自己在水中的倒影完全给打散了。

　　其实，她最爱的，还是自己吧？

　　文景轩，对于她来说，似乎始终都只是一个影子，真正等这个人走进自己生活之后，她才会慢慢的发现，自己真的是不会爱人了。

　　或者说，她其实是因为想要保护文景轩，不想要让司钺发生什么不对……

　　林苏承认自己当时确实有一部分这样的想法，然而，她却也不能忽视，当自己被司钺搂在怀中的时候，那种不由自主的放松。

　　这一切就像是一个噩梦一样，不停的纠缠着她。

　　经过前世的生死，林苏早已经不是那种心思单纯，心性纯良的女子了。然而，她却怎么也无法说服自己……让自己真正的放松下来。

　　就在这个时候，她闻到了一股淡淡的香味。香味是一点点的滋生出来的，慢慢萦绕了整个房间。而在这个香味的影响下，林苏渐渐的放松下来，重新靠在浴桶的边缘，闭上了眼睛。

　　这个时候，秋晏才轻移脚步走到了她的身后，伸出手轻轻的给林苏揉按穴位。在香味和穴位的双重刺激下，林苏不一会儿就睡着了。

　　秋晏这才抬头看了夏妍一眼，低声道：“主子只怕是受了不小的惊吓，又不肯说出口……”她微微摇头，试探了一下水温，又悄然往里面加了一些热水，这才和夏妍退到了一边，低声道：“夏妍姐姐，主子这样的情况，还是要去请御医给开个安神药才好。”

　　夏妍低头略微沉吟了一下，然后才点了下头，低声道：“我这就去御医院那边看看，只是之前的事情，我们已经被交代了不能声张……”

　　她略微一迟疑就露出了笑容，“对了，可以去请封御医，他向来不多嘴的。”

　　夏妍匆匆离开，秋晏看了一眼闭眼浅睡的林苏，走到之前的熏灯之前，稍微又加了一点香料，让稍微淡了下的香味又重新的弥漫开来。

　　往浴桶中又加了一次热水，看着时候差不多了，秋晏才低声叫醒了林苏，扶着身体娇柔无力的林苏起身，擦拭换上新的衣衫，林苏这才慢慢的缓过神来。

　　虽然还是清清楚楚的记得那惊心动魄的场面，可是林苏的感觉却好了不少，最起码不再钻牛角尖把自己往绝路上逼迫了。

　　而这个时候，被人安慰了一通，也梳洗了一下的春燕也重新过来了。她的脸上还带着一丝不是很明显的红印，林苏见状，连忙起身道：“不是说让你好好休息的吗，怎么又过来了？”

　　“是秋晏那个丫头，刚刚过去叫我，说是做了猪脚面线要给主子压惊，让我一起过来。”春燕谨慎的笑了下，“要我说，今天这事情实在是主子你洪福齐天，所以才会有惊无险。”

　　林苏知道她是不放心自己，因此笑了下，重新坐下，示意春燕也搬了墩子坐在一旁陪自己说话。

　　“说起来，我还忘记问你了，是怎么请到了文大人和封御医的？”林苏微微顿了一下，垂下眼帘，低声道：“还有，皇上？”

　　春燕微微一愣，然后才低声道：“也是奴婢运气好，因为害怕慌不择路，根本就没有注意到前面的皇上和封御医，一头就撞了过去惊扰了圣驾……”她简单的说了一下当时的经过，然后才低声道：“娘娘，依着奴婢来看，皇上可是很关心娘娘的。”

　　司钺……

　　林苏神色微微黯然，却没有来得及说什么就看见秋晏脸带微笑走了进来，问要不要先吃面。

　　林苏点了下头，不一会儿就有几个宫女端着面，还有其他一些去晦气，辟邪气的东西进来，零零散散竟然摆了满满一桌。

　　因着之前共患难的缘故，林苏特赐了春燕同桌。春燕不安的推辞了两次，最终才被秋晏给按着坐下，却也只在凳子上坐了一边，陪着林苏吃面。

　　一碗面不算太多，加上之前的惊心动魄，林苏竟然吃了个难得的舒心，等放下碗筷看着干干净净的瓷碗，她忍不住露出了一个笑容，叫了小宫女过来收拾。而这个时候，守在门外的欣芮进来通报，说是封御医和文大人一起过来了。

　　封旌和文景轩？

　　林苏刚刚平静了些的心情又一次升起了一丝波澜，封旌会过来的事情，之前秋晏已经略微提了一下，可是文景轩呢？

　　为什么，他会跟着封旌一起过来？

　　来不及细想，林苏就让欣芮请人进了大殿，不一会儿就看到夏妍请了封旌和文景轩两个人一起进来。林苏目光从两个人身上掠过，然后才露出了一丝苍白的笑容，“本宫自回来之后，还是有些心神不宁，只好劳封御医费心了。”

　　封旌微微一笑，上前放下了医药箱，拿出腕枕示意林苏伸出手，这才搭手细细的给林苏把脉。


第110章 香囊（一）

　　温热而细腻的手指落在了手腕上，林苏微微颤抖了一下，然后表面上才又平静了下来，低头静静看着自己白细的手腕上面，那两只比女人的手指都要漂亮一些的手指。

　　“本宫并没有什么大碍。”她低声说，声线还是带着略微的颤抖，听在封旌的耳中，他只是略微抬眼挑眉看了林苏一眼，然后就垂下眼帘半眯着眼睛给林苏把脉，微微皱起了眉头。

　　“可是有上什么……”一旁的文景轩略微开口，意识到了自己的态度有些不对，连忙改口：“贤妃娘娘可是有什么不适的地方？”

　　封旌的手指略微抬起，微微顿了一下，然后才彻底收起了手，示意林苏收回手，才接着慢条斯理的收起了矮桌上的腕枕，放回医药箱。

　　他没有回答文景轩的话，也没有看向林苏，只是略微拿出笔墨纸砚，略微沉吟了一下，就写了一张简单的药方交给一旁的秋晏，“去御医院抓药。”

　　秋晏低头看了一眼那个药方，很快就把上面的东西给默记了下来，然后才看向林苏。

　　坐在椅子上面已经放下袖子的林苏略微点了下头，看着封旌和文景轩利索的把她身边的丫鬟全部都打发了出去，只剩下一个春燕之后，这才眨了一下眼睛，“两位似乎不止是为了给本宫看病而来。”

　　文景轩微微勾起唇角发出了一声笑声，而正在整理自己医药箱的封旌则微微顿了一下手，抬眼看了林苏一眼，然后才微笑，“贤妃娘娘不用太过于担心，臣和文大人是奉旨而来，皇上担心娘娘的情况，所以特意吩咐了臣过来给娘娘请脉。”

　　他简单的说了自己来的目的，然后才又低头整理医药箱，然后轻轻合上了盖子。

　　一旁的文景轩静静的看着林苏，听到那声木头相撞的时候清脆的响声，似乎才回过神，有些不自然的移开了目光，然后才低声说：“有关刺客的事情，皇上希望贤妃娘娘不要对任何人讲起，至于今天知道的侍卫，都是在允许知道这件事情的范围之内的。”

　　他说着又看向了林苏，“贤妃娘娘向来是个明白人，应该知道事情该怎么做吧？”

　　“你这话。”林苏冷笑，抬头直视文景轩的目光，虽然心中还是有些别扭，不过却并不影响她前世今生养成的本能反应，“是在威胁我吗，文大人？”

　　文景轩避开了林苏比平时略显锐利的目光，再次发出了低沉的笑声，“贤妃娘娘是主子，下官不过是奉命行事而已，何来‘威胁’之说？”

　　这样的话，比起之前的话，更是给林苏添了一份堵。她微微提了一口气，看了文景轩一眼，然后才慢慢吐出，努力让自己的情绪波动不要太过了。

　　林苏心中明白，自己之所以情绪如此敏感的波动，还是因为之前的遭遇，然而这样的事情，却是她都不能控制的。

　　低头沉默了片刻，林苏才又抬头，低声道：“本宫知道了，回去之后还请文大人回禀皇上，本宫和春燕都不是多嘴的人。即便是这皇宫之中有什么流言蜚语，也绝对跟本宫这里没有任何关系。”

　　不要忘记了，这个后宫之中，还有另外的人知道刺客的存在。

　　林苏想到最近已经好了些，但是却被诊断确诊为再也不可能怀有子嗣的周淑贤，唇角闪过一丝冷笑。再想到那已经因为红蕊愚蠢的行为已经只剩下一口气的小皇子，又忍不住在心中叹息。

　　虽然觉得自己这样的情绪变化有些虚伪，明知道以小皇子的身子来说，很难活到一周岁，可是想到那个她曾经看顾过几天的孩子就要这么烟消云散，林苏的心中还是有些别扭的。

　　之前之所以能够对付周淑贤和未出生的小皇子，只是因为那跟自己没有什么关系……

　　眨了下眼睛，林苏起身送了文景轩和封旌离开，看着那两个人的身影消失在视线中，她才放下了一切的伪装紧紧抓住了春燕的手，泪水轻轻低落。

　　对于她来说，在后宫之中生存下去更重要，而对于文景轩来说，似乎是司钺更重要。

　　他们两个之间，就算是有过一些暧昧的情愫，只怕那也不过是不重要的调剂品而已。

　　吃了封旌开的药，林苏又好好的将养了两天，晚上又有司钺陪着，她的脸色总算是重新变得红润起来。

　　对外而言，向来体弱一些的她，不过是又病了而已。而出于皇上的关爱，为了让她好好养病，所以是不允许其他人探病的。

　　如今林苏情况好转，精神上似乎也放松了下来，司钺这才放宽了这条禁令，所以这天午觉之后，林苏的扶柳殿就迎来了几个秀女。

　　林依依，赵悦心，王琉莲三女携手而来，林苏看着三个人脸上带着的同样客气而谨慎的笑容，不由的抿唇笑了下，低声道：“还要多谢三位妹妹有心来看我呢。”

　　“其实院中的姐妹们都惦记着娘娘。”王琉莲笑着说，“只是害怕来的人太多会打扰到娘娘休息，所以就由我们三个嘴笨，不饶舌的姐妹打头阵过来探望娘娘，若是娘娘精神好了，只怕她们恨不得搭台子唱戏庆祝呢。”

　　“你这丫头，惯来会说好话，可做不得真。”林苏随意的笑了下，向来知道王琉莲是个心思通透的人，可是听她这么说话，她的心情还是忍不住略微好了点。毕竟，好话人人爱听，王琉莲的话既露骨了些，又不落入俗套。

　　林依依看了看林苏，又看了看王琉莲，然后才小心翼翼的开口。

　　“奴婢听说娘娘是因为最近睡的不安稳过于劳神，才身体不适的。因此之前做了一个安神的小香囊，希望娘娘能够喜欢。”

　　“香……囊……啊……”林苏拖着长腔念叨了一下，似乎是想到了些什么，就在林依依神色不安的时候，才笑着道：“快给本宫看看，林秀女你的手艺如何。”

　　林依依的香囊，她真的是印象深刻啊！


第111章 香囊（二）

　　收下了林依依送的香囊，林苏又应付了三女有关皇上的一些小心打探，笑着让她们安心等待，这才掩唇打了个呵欠，示意自己疲惫了。

　　王琉莲等人本身就是心思通透的人，如今见状怎么不明白自己打扰的时间有些久了，因此陪着说笑了两句就一起起身告辞。林苏笑着点了下头，示意夏妍送她们出门，伸手扶着春燕的手就进了内殿休息。

　　褪去了外衫斜靠在床上，林苏把玩着手中的香囊，似笑非笑的看着上面精美的花纹，开口：“去叫秋晏过来。”

　　春燕愣了一下，然后才应声轻轻的走了出去，吩咐守在外面的欣芮小心注意内殿的动静，这才朝着厨房的方向走去。不一会儿就和秋晏一起回到了内殿。

　　只是进殿一看，却发现林苏已经斜靠在床边睡着了，而香囊早已经跌落在了床脚。

　　“就是这个香囊。”春燕低声说，然后轻手轻脚上前捡起香囊，“我想主子叫你过来，就是看看这个香囊的。”

　　秋晏接过香囊放在鼻子下面轻轻闻了下，然后才慢慢皱起了眉头，“里面似乎只是放了一些香料，我需要拆开看了才能确定……”

　　“这……”春燕犹豫的看了斜靠在床上假寐的林苏一眼，低声道：“还是等主子醒过来再说。”

　　秋晏点了下头，把香囊交到了春燕的手上，低声道：“主子这些天来耗神不少，我吩咐厨房里面熬了一些薏米粥，加上一些御膳房刚刚送过来的新鲜野菜，希望主子醒过来之后能够吃的开心一些。”

　　“有你这么谨慎的守着厨房，主子又有什么不放心的呢？”春燕笑着把香囊放在了林苏的梳妆台上，然后才送秋晏一起出了大殿，等回头重新到了内殿之后，却发现林苏已经醒了过来。

　　她连忙过去服侍林苏坐了起来，低声道：“主子怎么不多休息会儿吗？”

　　“也不是很累，不过是眯一下而已。”林苏笑了下，随眼一看内殿的摆设就眯起了双眼，“秋晏之前来过了？”

　　“是。”春燕给她穿上了衣服，然后端来热水洗脸，才低声道：“这香囊秋晏看过，说是要拆开看看里面的东西，才能确定。因为要拆开香囊，所以奴婢不敢擅自做主。就让她晚上传膳的时候，再过来一次。”

　　林苏走到了梳妆台前，让春燕帮自己绾发，然后又捏起了香囊低头冷笑了起来。这香囊里面的东西，她又怎么不可能知道是什么吗？

　　光是里面散发出来的那种陌生，可是又勾起了她无边记忆的味道，就让林苏知道，这个香囊跟最初陪在林依依身边，陪伴着她获得无数皇上宠爱，继而又让她陷入无限深渊的那个香囊是同一个。

　　里面放的，是混合起来之后能够刺激男性性、欲的香料。

　　也许，她也可以利用这点？

　　想到这里，林苏的手微微颤抖了一下，动作有些僵硬而缓慢的放下了香囊，考虑着自己突然升起的念头到底可行不可行。

　　这香囊，根本就算不上什么对皇上下药。不过事情一旦暴露，却比对皇上下药更加严重。毕竟，用这样的旁门左道来左右皇上的恩宠，不管在哪个朝代都不会是皇上可以容忍的。

　　至于司钺，以林苏对他两辈子加在一起的了解，更是不能容忍这样事情的人。

　　转手送给周淑贤？

　　林苏扶着春燕的手起身，冷眼看着被随手丢在了梳妆台上的香囊，在心中否决了自己这个想法。

　　送给周淑贤，是最不明智的选择。她身边毕竟有着不少的能人，之前之所以能够对怀有身孕的她下手成功，不过是那些隔三差五进献的膳食方子每一副都没有问题，可是若是吃习惯了，同时吃的话，就会慢慢把毒素积累在体内……

　　至于这香囊，就如同自己现在接过了林依依送来之后就找了秋晏一样，只怕若是送给周淑贤，她转头也会招人过去看的。

　　坐在外殿的美人榻上，林苏喝着之前李茉姗送过来的吓煞人香，眼神变得有些黯然。

　　现如今的皇宫之中，周淑贤已经是强弩之末，虽然因为遇刺的事情，司钺最近对她多有关照，在这后宫之中似乎是一派帝后琴瑟和鸣的样子。不过，林苏心中有数，既然朝凤殿那边传来消息说周淑贤再也不能有孕，那么无论如何，周淑贤都再也掀不起什么大浪了。

　　毕竟，小皇子的情况也不怎么乐观，上次汤药的事情小皇子看起来似乎并没有受什么影响，也没有喝下有害的药，可是这些天来，也一直是用汤药养着的……

　　一个没有后嗣的皇后……所能依靠的，只怕只有后宫之中的姐妹了。而周淑德，就是太后当初选的替补。

　　林苏低头看着手中的茶杯里面盘旋着的茶叶，神色越来越沉静了。

　　李茉姗……

　　对了，前些日子，她还开口邀请自己过去聚聚。结果，一连串的意外发生，到最后，她们似乎都没有再见过面。

　　略微沉吟了一下，林苏开口叫了春燕进来。

　　“去良妃那边送一下我的拜帖，就说我约她明日午后赏花。”

　　至于那个香囊，林苏再也没有提过，似乎就这么静静的放在了她的梳妆台里面，没有用处了。

　　第二日午后小憩之后，林苏就换了一身粉色的宫装过去了李茉姗那边，两个人见面客套了一通，然后才在院子中坐下，品茶赏花。

　　“前些日子，听闻你受了惊吓，如今看起来，人似乎又消瘦了些，不过精神还是好的。”李茉姗淡淡的笑着，脸上掠过一丝疲惫的神色，转头看向了一旁侍候的宫女，示意她们离开。

　　“姐姐这个架势，是有话要对妹妹说？”林苏回眸示意春燕也跟着离开这才转头看向了李茉姗，“只是不知道，姐姐要说的事情，跟妹妹我猜测的事情，是不是同一件。”

　　李茉姗挑眉，“妹妹向来聪慧……”她低声笑了下，“只是这件事情，事关紧要，也容不得我不小心。妹妹向来是稳妥之人，我思来想去，这件事情，也唯有找妹妹来说了。”

　　“妹妹洗耳恭听。”林苏抬头，抿唇露出了温和的笑容。


第112章 重聚

　　距离那天午后跟李茉姗一起赏花已经又过去了小半个月，自那日之后，林苏和李茉姗就很少见面。除去每日里面给太后、皇太妃、皇后三人请安之外，两个人甚至没有私下见面过。

　　而这次又见面，也是因为后宫之中的一项盛世——小皇子，终于在晃晃悠悠之中活到了百日。

　　林苏和李茉姗两个人并肩站在了皇后周淑娴的身后，看着场中国师一本正经的为小皇子祈福，唇角慢慢勾起了，露出了一个好看的微笑。而这微笑之中，却包含着其他人所不知道的嘲讽。

　　小皇子的脸色看起来似乎有些红润，比起之前一直病倒似乎快要没命的样子好了太多。可是，林苏依然注意到了他比月份的孩子比起来更加瘦弱，并且偶尔发抖，咳嗽的样子。

　　如今已经是秋天了，再过些时日，也就进入了寒冬，不知道这位小皇子，到底能不能熬过他人生中的第一场寒雪。

　　胡思乱想着，林苏的目光又悄然无声的飘向了身边的李茉姗身上。

　　算起来，李茉姗有身孕也快有三个月了吧？她倒是隐瞒的紧，若不是两个人从小就熟悉，加上她心思细腻抓住了李茉姗一些些微的反常反应，不然的话，只怕也不会做出如此大胆的推论。

　　看起来，上次的教训确实让李茉姗学到了不少的东西，只是这肚子，只怕是不好再隐瞒下去了。而且等到月份再晚些传出来，只怕也会落下刻意隐瞒的说法。如今她们都是皇上的女人了，每个月的月事都会有专门的太监来记录，一两次的月事还能说是身体疲劳或者是其他，若是超过了三月，只怕宫中也会特意请人来给李茉姗把脉的。

　　而上次李茉姗之所以会冒险把这个秘密告诉她，也就是为了这件事情。

　　小皇子百天，若是在这个时候爆出来李茉姗怀有身孕，也算的上是双喜临门。甚至于周淑娴全部心思放在了小皇子的身上，也会少了很多对李茉姗下手的机会。

　　就在林苏的思索中，最后的仪式也结束了。站在前面的周淑娴上前接过了自己的儿子，低头看着他伸手轻轻的碰触了一下小皇子的脸，却又猛然收了回去。

　　“娘娘，小皇子真的是越来越可爱了。”李茉姗走了过去，笑着迎合了一句，低头看着小皇子，低声道：“只是不知道，他什么时候才会有兄弟姐妹陪着他呢？”

　　本来毫不在意的周淑娴闻言猛然抬头看了她一眼，慢慢挑起了眉毛，笑了起来，“这个，说不定就要看这期秀女之中有没有人得皇上的喜欢了。”

　　这话顿时让李茉姗脸上的笑容消失了，就连跟在后面过来的林苏也停下了脚步，神色有些奇怪的看着周淑娴。

　　这个女人，难道就这么大胆吗？说出这样的话来，难道就不怕有心人记在心中，将来作伐吗？

　　想到自己曾经就被周淑娴在不知不觉中下过药，林苏的眼睛暗了暗，然后才重新迈开脚步走上前，道：“娘娘说的是，之前臣妾还见过今年这批秀女，每个都不是简单的人物呢。若是改天娘娘心情好，也可以叫她们过去看看的。”

　　周淑娴笑着转身，“说起来，你们两个人之前也都见过今年这些秀女了。本宫这些日子以来呢，事情颇多，倒是没有时间去看看那群秀女。”她转眼看了林苏和李茉姗一眼，抱着小皇子朝着外面走了过去。两个人巧妙的对视了一眼，这才跟了上去。

　　周淑娴一路领先，等走到了一旁的小路上，她才又淡淡的开口。

　　“说起来，这些日子我精神一直不大好，具体原因呢，也就不细说了。”周淑娴的目光从林苏的脸上滑过，林苏带着得体的笑容回了一个笑容，却没有说话。“既然今天说起了秀女的事情，那么择日不如撞日，就定下明天午后，邀那些秀女们到朝凤殿一坐吧。到时候，还请两位妹妹商量，一起过去说说话的好。”

　　“本来皇后娘娘的邀请，臣妾自然是不敢推辞的。只是这几天来，臣妾身子向来有些不好。之前还想等回去了之后，就请御医给把把脉的。”李茉姗歉意的笑了下，然后看向了林苏道：“之前还给贤妃提过，说这些日子来胃口都不好，吃什么就吐什么，晚上睡的也不算好，有时候小腿还会无缘无故的抽筋，半夜惊醒过来。”

　　“是的，之前良妃是跟臣妾提过一次，臣妾只当是她精神不好，没有太放在心上。”林苏淡淡的笑了一下，露出了一丝暧昧：“现在又听她说起来，倒是像有了身孕了。”

　　说话的同时，林苏和李茉姗两个人都盯着周淑娴的表情。只见周淑娴的表情在一瞬间僵硬了一下，然后才露出了一丝勉强的笑容，开口道：“这、这课算是大事了……紫蕊，你亲自去御医院请御医去朝凤殿候着，给良妃请脉，若是好消息的话，今天也算的上是双喜临门了。”

　　这话一落，三个女人都露出了笑容，带着一种心照不宣的默契朝着朝凤殿的方向走去，而周淑娴手中的小皇子也早已经交给了站在一旁的奶妈。三个人加快了一下脚步，朝着朝凤殿的方向走了过去。

　　“多谢你了。”李茉姗低声说了一句，林苏却没有回应直接快走了两步跟她错开了两步然后才回头看了她一眼，抿唇笑了一下，然后才扭头回去漫不经心的跟周淑娴说话，闲聊。

　　“听起来，好像这些日子你又研究了不少好吃的东西。”坐在了朝凤殿的外殿里面，周淑娴让人抱了睡着的小皇子休息，然后才转头看向了林苏，笑着道：“这些点心，听着似乎都不错，不如明天小聚的时候，你让人带了些过来。”

　　林苏笑着应了，然后才接着道：“若是皇后娘娘喜欢，不如臣妾今晚就派人把方子送过来一份？”

　　“这样最好了，贤妃你向来贴心，做事也是妥当的。”周淑娴笑着点了下头，而这个时候正好有宫女进来通传，说是御医院来了御医。她立刻让人带御医进来，林苏看着那个由着身边的小太监拎着医药箱的御医进来，就挑起了眉毛。

　　果然是孙御医，看起来，周淑娴对于这个御医还是很相信的嘛。


第113章 辣椒和主动

　　林苏带着得体的笑容看着孙御医进来之后先后给周淑娴她们三个请安，然后才在高座之上的周淑娴的吩咐下，带着身后的小太监走到了李茉姗的跟前，行礼之后拿出了腕枕，开始给她诊脉。

　　过了片刻之后，他才收回了手，恭敬的行了个礼，低声道：“恭喜皇后娘娘，给良妃贺喜。良妃的脉象确实是喜脉，如果臣估算的不错的话，已经有快三个月的身孕了。”

　　“快三个月？”周淑娴眯着眼睛看向孙御医，“你确定？”

　　“微臣虽然医术不算御医院中最高明的，可是这点还是能够肯定的。”孙御医沉声回答，不慌不忙的躬身道：“良妃娘娘的脉象平滑而有力，可是却有些躁动，臣这就给娘娘开一剂安胎药……”

　　“现在就喝安胎药吗？”李茉姗慢慢的开口，怀疑的目光在孙御医的身上停留了许久，然后才看向周淑娴，“皇后娘娘，臣妾的身子虽然有些不适，可是现在就喝安胎药，是不是……”

　　“良妃妹妹，你怀了皇上的孩子，这件事情可大可小。再说，御医对于安胎这些事情，肯定比我们更有分寸。”周淑娴笑着打断了李茉姗的话，脸上带着一丝笑容，怎么看都有一种淡淡的嘲讽意味。

　　“本宫说句不好听的话，若是妹妹比御医更了解自己的身体，只怕上一个孩子就不会无缘了……”周淑娴掩唇轻声的笑了一下，李茉姗脸色顿时变得铁青，而林苏端着茶杯的手微微颤抖了一下，然后才轻轻放下了茶杯，发出一声清脆的响声。

　　“良妃姐姐，皇后娘娘也是一片关心你的好意，孙御医又是宫里的老御医。姐姐你应该配合才对，这才是对你腹中的孩子好。”她说着看了周淑娴一眼，然后才转头看向李茉姗，“姐姐，有了孩子是好事，要高兴才好。”

　　李茉姗闻言，愣怔了一下，因为周淑娴一句话而僵硬、铁青的脸，这才慢慢恢复了一丝血色，重新露出了一丝勉强的笑容。

　　“是臣妾失礼了，多谢皇后娘娘的关爱。”

　　周淑娴道：“要谢，你还是谢贤妃吧。”说完，她就掩唇打了一个呵欠，笑着道：“忙碌了一个上午了看，我累了。孙御医你给良妃开一个稳妥的药方，另外派人去通知皇上，让皇上也跟着高兴高兴。也许很快，这皇宫中就有第二个孩子，可以给小皇子作伴了。”

　　看周淑娴似乎累了，林苏她们也就很快起身告退了。

　　离开了朝凤殿，走到了一个僻静的路上，让身边的宫女远远跟着，李茉姗才终于忍不住冷笑了起来。

　　“我第一个孩子为什么会保不住！为什么……”她打扮精致的脸上露出了一丝狰狞的神色，半天才缓过神来，回头看着静静站在一旁的林苏，“这次还是多谢你了，林家妹子，若不是你，只怕……”

　　林苏摇头，静静的笑了一下，看着手下意识的抚摸着腹部的李茉姗，轻轻摇头道：“其实很多事情，不用我说你也是知道该怎么做的。”

　　她回头叫了一声春燕，最后看了李茉姗一眼。“我虽然有心，可是毕竟不能一直帮着李家姐姐你，以后的事情更需要的，还是你多加小心。”

　　说着，林苏转身离开，朝着自己扶柳殿的方向走去。

　　一路走过去，看着皇宫之中渐渐变成金黄的秋景，林苏的脚步渐渐慢了下来，道：“好像快到了吃山药的时节了，不如回去之后让派人去御膳房那边看看，有没有今年进宫过来的山药，做山药花卷吃好了。”

　　“要奴婢说，这个时候的芋头最好吃。不如一起让人领一些，直接洗干净蒸熟，切成薄片配上白糖吃也不错的。”春燕笑着说，似乎心情很好的继续提议：“还有啊，最近听说西疆那边送过来一些红色的辣乎乎的东西，之前奴婢曾经听文大人提过，这些东西吃着会让人胃里暖呼呼的……对了，好像是叫做辣椒。”

　　辣椒？！

　　林苏微微一愣，“你确定，是辣椒？”

　　在她的记忆中，当然是存在辣椒这种东西的。只是林苏之所以记得这个东西，是因为当初这个东西给她留下了一个深刻的印象。

　　林依依吃辣椒会过敏，在她前世的时候，周淑娴就是利用这点，最后害的林依依完全失声，甚至毁容的。

　　想到前世，林依依以美人的身份，最终落得在景月宫中孤独终老的下场，林苏心中隐隐有种奇怪的感觉。

　　辣椒……她那时候还是很喜欢的，特别是后来发展出来的锅子，连同司钺都是很喜欢的。记得他曾经评价过，说是吃着辣的过瘾，辛辣的味道很不错，能够让人兴奋……

　　“那就不如要一些过来，顺便问问有什么菜品可以做？”林苏思索了半天，然后才回头吩咐了春燕一句，“记得，一定要把菜谱一起要过来，也许我们研究研究，还能够有新的菜品呢。”

　　“还好主子瘦下来之后就再也没有胖过，不然只怕依着主子这么爱吃的个性，就真让人担心了。”

　　“担心？”林苏挑眉看着春燕，露出了一丝笑容，语气难得带上了一丝轻快的语调：“担心什么？”

　　“当然是担心主子越来越珠圆玉润了。”春燕扶着她在扶柳殿的亭子里面坐下，看着林苏脸色好了不少，这才道：“想当初，皇后娘娘总是嘲笑主子‘珠圆玉润’，说什么有福相……”

　　这样的话，她本不该说，不过看林苏难得心情好，旁边又没有其他人，说出来的话，出她口，进林苏的耳，再也不会有第三个人知道，所以才故意说这些，让林苏不要去想太多的事情。

　　林苏自然是知道春燕的心意，不过还是不赞成的对她摇了摇头，道：“皇后娘娘对我喜欢，那是我的福气。”说到这里，她嘲讽的勾起了唇角，“对了，上次让你收起来的，皇后娘娘送得那支簪子，有收好吧？”

　　“簪子？”春燕愣了一下，才点头，“奴婢有好好的收着的，主子，那簪子，到底是什么意思？她为什么会送主子那样一根簪子？”

　　那簪子，对于她来说，可是一个催命符。若不是自从那之后，周淑娴身边一直断断续续的发生了一连串的事情，只怕她早就动手了。

　　林苏把玩着手中散发着淡淡香味的发簪，看着那古朴的雕刻和纹理，慢慢露出了一丝笑容。

　　一直以来，她都算是被动防守，要不要在这个时候，主动出击一次呢？

　　毕竟，李茉姗现在怀有身孕，而小皇子身子不好，周淑娴的心思估计都要耗在这两件事情上，也许是她动手的最好时机。


第114章 探听

　　李茉姗怀有身孕快三个月的消息在一夜之间传遍了整个皇宫，特别是确实了她的小日子时间之后，来自皇上、太后、皇太妃、皇后的赏赐一个接一个的送到了周淑娴的殿中。

　　林苏听着夏妍在一旁讲着李茉姗那边的热闹情形，脸上的笑容一直淡淡的，一口一口吃着沾了一层白色砂糖的紫山芋，露出了满足的笑容，咽下去之后才低声道：“所谓一朝得势，就是这样的。”

　　放下筷子回头看了一眼夏妍不服气的表情，她忍不住笑着摇头，“毕竟现如今皇上只有小皇子一个子嗣，不管李茉姗这胎到底是男孩还是女孩，无疑都是给这后宫添了一份喜庆，所以不管是太后也好，皇太后也好，心中都是高兴的。”

　　“她们心中高兴，赏赐起来，自然是不会手软的。”她笑了一下，转头看向了进来的春燕，道：“东西都准备好了吗？”

　　“都准备妥当了，这是礼单，主子你过目看下合适吗？”春燕笑着过去，看了夏妍一眼道：“不管是他们，我们主子也要送一份贺礼过去，依我估计，只怕之后，那些秀女们也不会毫无表示的。毕竟，良妃娘娘现在的情势可是水涨船高……”

　　“好了好了，你最近话是越来越多了。”林苏挥手不让春燕继续说下去，把手中的礼单递回给她，道：“再补上一个送子观音，一会儿你一起给送过去就好了。”

　　“主子不过去？”春燕微微一愣，不解的看着林苏。

　　林苏摇了下头，道：“我去皇后娘娘那里问安，夏妍陪着我。”

　　“是，主子。”夏妍应了一声，转头看了春燕一眼，两个人的眼睛中都是疑惑的神色。

　　一般而言，给其他宫送礼物的事情，都是夏妍来做的，而陪着林苏的人应该是春燕才对，为什么今天，林苏会故意把他们做的事情调换一下呢？

　　林苏喝下了剩下的小半碗粥，然后才示意一旁的小丫鬟欣芮收拾东西，这才叫了春燕进屋帮她重新梳理了一下头发，又低声吩咐了她几句这才出去带着夏妍一起离开。

　　朝凤殿中周淑娴的脸色比之前一天似乎差了些，林苏和她客套了几句之后，才开口道：“娘娘的脸色似乎有些不好，是昨晚没有休息好吗？”

　　“是有些累了，昨天晚上夜里冷，我醒了几次，没有睡好。”周淑娴的目光落在了林苏的头上，看着那根熟悉的簪子手心微微一紧，然后才又露出了笑容。“说起来，良妃竟然会又有身孕了。当初御医都曾经受过，她身体不好，这辈子都很难在有孩子了。至于你……”

　　她摇头，“林苏，本宫可是一直都很看好你的，这么久过去了，皇上对你也算不错，为什么一直没有传来好消息吗？反而是让良妃又给抢在了前头。林苏，本宫向来很看好你的，不然也就不会送你，你头上的那支簪子了。”

　　“娘娘？”林苏露出掩饰不住的惊讶，伸手摸上了自己头上的发簪——这发簪虽然是她故意带上去的，可是周淑娴这么说，似乎有些……

　　她心中惊疑不定，在最初的惊讶之后，立刻镇定了下来，低头低声道：“可能是臣妾福分不够吧。良妃姐姐向来是有福气的人，臣妾福薄，怎么能够跟她相比呢？”

　　“福气？”周淑娴笑了下，“皇上是一国之主，本宫也是六宫之首，这‘福气’二字，不知道皇上和本宫说的算不算呢？”

　　她站起了身，慢慢走到了林苏的身边，伸手轻轻碰触着林苏的脸，“林苏，你长得不比良妃差，为人呢，也算是知情知趣，皇上对你虽然不像对良妃那么喜欢，可是皇太妃喜欢你，有她和本宫保你。贤妃，你说，你有没有福气呢？”

　　“可是，娘娘……”林苏喏喏的开口，不敢将自己心中的想法直接说出，可是也不能装的自己太过于笨拙，“娘娘你的意思是……臣妾，臣妾不敢企及……只想安安稳稳的……不敢多想……”

　　“如果你能够多想的话，你会想什么呢？”周淑娴诱惑的说，整个人的态度都已经明显到了可以说是明示了。

　　她想要林苏和李茉姗斗！

　　可惜，林苏不是傻子，怎么可能会被她短短几句话给挑拨了呢。出了朝凤殿之后，林苏才看向了夏妍，“怎么样？”

　　夏妍笑着道：“奴婢被一个叫做春杏送到一旁喝茶的，然后就跟几个婆子宫女坐在一起闲聊。不一会儿，负责照顾小皇子的一个宫女就过来了。也是我运气好，正好看到她手腕上有道伤痕，就装作好奇的问了她，又拉着她一起喝茶、吃点心，闲聊，还真的听来了不少的消息呢。”

　　“就知道你能干。”林苏笑着看了夏妍一眼，“好了，现在可以告诉我，听到了什么消息吧？”

　　“小皇子的身体一直不太好，后来派过去照顾他的嬷嬷姓余，性子比较严厉，经常会对做事慢的小丫鬟责罚。院子中的小丫鬟们几乎每个都被她责罚过，不过她做事很认真小心，小皇子要吃的东西，她都会亲自尝了之后没事了，才喂给小皇子。”

　　夏妍说着，扶着林苏拐过一个路口，看到对面有人走过来，看着才停了下来，提醒林苏。

　　林苏抬眼看去，见是王琉莲和林依依两个人并身后的两个宫女，这才停下了脚步，等着她们过来。

　　两女过来一看到林苏，立刻上前行礼，林苏笑着点头应了，然后才看向了站在两女身后的宫女手中捧着的东西。

　　“是去探望良妃吧？”她笑着走过去，看了一下里面的东西。王琉莲准备的是一副观音送子图，而林依依准备的则是百子百孙石榴裙，都是不错的礼物，“良妃怀有身孕，估计会有不少的人去看望、恭喜她，向来她应该很累了。你们不要打扰她太久，免得她精神不好。”

　　两女笑着应了，客气了一番之后才离开。

　　“接着说吧。”见四周没了人，林苏才又走在寂静的小道上，吩咐夏妍继续往下讲，“我相信，只得到这么点消息，你是不会那么兴奋的。”

　　“还是主子了解我。”夏妍笑了下，然后才低声道：“奴婢还听说一件有关小皇子的事情，也是那个小宫女透露的。”

　　“是什么？”

　　“小皇子近些天来，身子一直不好，御医开了药也没有什么效果。只怕……”夏妍的声音低了下来，“那宫女说，只怕小皇子活不了多久了……”


第115章 筹谋

　　“那宫女说，只怕小皇子活不了多久了……”

　　夏妍的声音很低，带着一丝微微的颤抖。毕竟，这是当今皇上的第一个儿子，私下议论这些，若是被发现，死都是轻饶了她的。

　　林苏微微点了下头，道：“具体都说了什么？”

　　夏妍看了下左右，见周围确实没有人，这才低声道：“奴婢听那叫做上元的小丫鬟说，这两天来，小皇子低烧不退，吃什么吐什么，竟然是连汤药都灌不进去的。还说，昨日小皇子百天，其实是被那位手段了得的余嬷嬷给灌了两口的酒……小皇子那么小，又一直缠绵病榻，怎么经受得住，从昨天晚上开始就哭啼不止……如今，听说是喉咙都哑的没声音了。”

　　“喉咙都哭哑了？”林苏皱眉，“这事，难道她们这群奴才还敢瞒着皇后不成？”

　　“皇后像是知道的……”夏妍偷偷的看了林苏的脸色，接着说下去，“听那小丫鬟说，她半夜醒过来，曾经听到皇后在小皇子房中哭，心中好奇就到窗户那边偷看了两眼，正好看到皇后一脸冷肃的离开。皇后脸色难看的吓得她后半夜都没有睡好，这才在上勤的时候出了小差错被那位余嬷嬷给罚了。”

　　周淑娴知道……

　　林苏的手指微微顿了一下，然后才继续放在了夏妍的手上，低声道：“还有其他的消息吗？如今给小皇子看诊的，是哪位御医？”

　　“听说，是封御医。皇后今天早上才扯下了一直给小皇子看诊的孙御医，换成了封御医。”夏妍笑着应了一声，只是被林苏按着的手怎么都忍不住微微颤抖起来。

　　“她这是想……干什么？”林苏微微摇头，疲惫的揉了揉自己的额头，对夏妍道：“去给我沏壶茶来，顺带去厨房要一份早上剩下来的紫山芋，带着白糖过来。”

　　“是。”夏妍应声离开，叫了两个小丫鬟远远的守着林苏，免得她身边没人的时候有什么事情。

　　林苏没有注意这些细节，只是用手托着腮想着周淑娴从昨天知道李茉姗有孕之后所作的一切。

　　小皇子病危，李茉姗有孕在一旁虎视眈眈，还有一群不见得真的貌美，可是却青春可人的秀女，为什么周淑娴偏偏在这个时候明示她，希望她怀上皇上的龙种呢？

　　还有，竟然在这个时候把给小皇子看诊的事情从她的人孙御医手中，交给了封旌。

　　周淑娴她，到底想要做什么？

　　林苏细细的思索着这些事情，想从中找到什么联系……

　　“难道……”半响，她猛然站了起来，差点就撞翻了夏妍手中的茶水点心。

　　“怎么了，主子？”看着林苏难看的神色，夏妍有些担心的扶着她重新坐下，“要不要奴婢去御医院跑一趟？”

　　“不……”林苏深深呼吸了两次，这才稳定下心神，挥手让夏妍不要说话，努力的理顺自己的思路。刚刚她想到了那个小宫女说周淑娴离开小皇子院子的神色，让林苏一瞬间脑子中灵光一闪，意识到了什么。

　　只怕，周淑娴是想要放弃小皇子了。之所以这个时候换御医的缘故，只怕是为了对付封旌。

　　而宫里只要是明眼人都可以看出，封旌目前算是她这边的人了。

　　延续这个思路继续想下去的话，周淑娴的想法就慢慢浮出了水面。在周淑娴怀孕的时候这么明示她，只不过是为了让她跟周淑娴之间争斗起来，如果她们两个同时怀孕，对于这个时候的周淑娴来说，只怕会是个好消息。

　　而一旦谁是这场她想要的争斗的胜利者，并且生下了皇子的话，只怕也会在很短的时间里面遭到周淑娴的毒手。而她们两个，除非生下的都是女儿，不然的话孩子只怕都会被送到周淑娴那边抚养。

　　好深沉的心计，好决绝的决定！

　　林苏端着茶杯的手都微微颤抖了起来，若不是她两世为人，太过于了解这个后宫的一切，熟悉周淑娴的性格和抉择，不然的话，只怕这次也会乖乖入局，成为周淑娴手中的一个棋子……

　　一口气喝掉茶杯中的茶，林苏的脸色这才算是好了些，可是依然有些苍白。一旁的夏妍虽然心中担忧，可是却不敢再多嘴说什么，只能小心翼翼的在一旁给林苏把紫山芋给切成薄片，沾上白糖递过去。

　　林苏吃了两片紫山芋，这才示意她停下。

　　“我身子有些不适，夏妍，你亲自去御医院中，等到封御医回去或者是出来的时候，叫他过来给本宫看诊。记得，不要让其他人注意到。”林苏看了夏妍一眼，“你做事本宫向来放心的。”

　　“奴婢晓得怎么做。”夏妍应了声，扶着林苏回了内殿之中歇息，这才匆匆出了扶柳殿。

　　到了午后的时候，封旌才跟着夏妍过来。他行礼之后见着林苏心神失守，脸色苍白的样子，微微一愣，然后才低头上前给林苏诊脉。

　　“贤妃娘娘的脉象很乱……”许久，封旌才收回了手指，抬头看了林苏一眼，似乎在斟酌着到底该怎么说，“似乎有什么事情让娘娘忧心了？”

　　“这皇宫之中，又有什么事情是让人不忧心的呢？”林苏淡淡的笑了下，“封御医难道就真的没有一丝可以让你忧心的事情吗？”

　　“臣只不过是皇家一个小小的御医而已，只要尽忠职守，做了自己应该做的，似乎也就没有什么可忧心的了。”封旌淡淡的笑着收起了腕枕，拿出纸笔道：“臣给贤妃娘娘开一剂安神的药，只是，这药喝了也要娘娘放开心怀才行。”

　　“呵呵……”林苏轻声笑了起来，收回了手放下袖子，这才低声道：“封御医这话，似乎已经对本宫说了无数次了。只是这后宫之后，有些事情还是想想比较好的，不然，说不定什么时候就把自己的小命给弄丢了。”

　　封旌闻言，手微微顿了一下，抬头看了林苏一眼，这才低头继续写药方。

　　林苏见状也不生气，只是声音更低了一些，“听闻，从今日起，小皇子的病，就由封御医负责了……”

　　收下药方，派了一个小丫鬟跟着封旌去御医院抓药之后，林苏就无力的斜靠在了美人榻上。封旌是聪明人，不用她说太多就明白的。而她，也算是仁至义尽了。

　　至于最后问封旌那个问题的答案，并没有像预想之中的让她心安，反而是让她心烦起来。

　　她身子已经好的差不多，虽然受孕不宜，可是绝对不会说不能怀孕。

　　只是——

　　林苏低头在心中问自己，她到底想不想给司钺生一个孩子呢？


第116章 只能进

　　给司钺生孩子这个问题，是怎么想都想不透的。林苏烦躁了许久，喝了封旌开得药之后，整个人才慢慢的镇静了下来。

　　她躺下略微休息了一下，快傍晚的时候才醒过来。而这个时候，司钺身边的梁公公正好过来传旨。

　　“皇上说了，最近朝政繁忙，心中有些烦闷，所以想要吃些清淡的食物，还请贤妃娘娘多多费心。”梁公公笑眯眯的看着林苏，“听闻之前娘娘让人去御膳房那边取了些山药和紫山芋，还有那奇怪的辣椒？”

　　“正是，不知道公公有何指教？”林苏笑着示意，一旁的春燕立刻上前塞给了梁公公一个银锭子。

　　梁公公偷偷一掂量那个分量，就立刻笑眯眯的收下了。

　　“皇上最近倒是挺喜欢那个辣椒的，娘娘向来手巧，若是学了那个菜谱，能够青出于蓝的话，只怕皇上会很喜欢。”

　　这么明显的暗示林苏又怎么可能会不明白，她笑着谢过了梁公公，让春燕亲自送了他离开，这才换了一个简单的衣衫，卸下脑袋上沉甸甸的装饰，去厨房亲自下厨。

　　自从意识到司钺喜欢她刚刚出浴，素面朝天的样子之后，林苏几乎每次都把时间把握的刚刚好。今日又是如此，司钺进扶柳殿的时候，春燕带着小丫鬟欣芮正在小心翼翼的帮她擦拭垂在要后面的头发。

　　见了司钺进来，她连忙站了起来，春燕和欣芮也都推到了后面行礼。

　　“臣妾见过皇上。”林苏还没有跪下就被司钺上前给扶了起来，“好了，赶快坐下让奴才们把头发给你擦干吧。不然，要是再病了，可如何是好。”

　　林苏笑着抬头，和司钺一起坐下，这才低声道：“臣妾哪里有这么娇贵，如今天气还不算太凉，不会那么容易就病了的。”说着，她给司钺倒了一杯茶，这才示意欣芮上前继续给他擦头发，而春燕则去通知厨房那边传菜。

　　“你这扶柳殿中，人手还是有些少。”司钺喝了一口茶，这才低声叹息，“难怪皇后说要往你这边再分配几个宫女太监了。”

　　林苏闻言，心中一紧，脸上却露出了略带感激的笑容。

　　“那是皇后娘娘关心臣妾，不过臣妾这扶柳殿中的人，倒是满员的。不过是臣妾平日里面喜欢静，所以在身边伺候的人只有那么几个而已。”

　　就连欣芮，也是她多番试探之后，才渐渐调到了身边的。

　　可是，司钺如今这么说，只怕也不是无的放矢。

　　难道说，周淑娴就这么迫不及待的往她这边填充人手？甚至于——林苏偷偷看了一眼品茶的司钺，心中微微有些不安。甚至于，她都说服了司钺吗？如果不是，那么司钺又为什么会主动在她面前说起这个？

　　想到这里，林苏心中微微一动，放下了手中的茶杯，示意欣芮自己的头发不用擦了。等她退开，这才低声道：“那么，皇上的意思是……？”

　　司钺满意的看了林苏一眼，露出了一丝笑容，“朕就知道，你会明白朕的意思。只是，有些事情，还是要看你的决定。若是你不想的话……毕竟，这后宫之中还有太妃呢。”

　　皇太妃？

　　林苏有些意动，可是理智告诉她，若是这个时候接受了司钺和皇太妃的保护，只怕她在这两个人心目中的地位就会下降一节。最起码，他们会认为她虽然有些小聪明，却不堪重任……

　　既然她这辈子的目标是夺了周淑娴所住的、所管理的那个宫，那么就不能在这种事情上退缩。

　　她不但要接下周淑娴的招，还要应对的完美才成！

　　想到这里，林苏笑着抬起了头，柔声道：“既然是皇后娘娘的好意，臣妾又怎么敢推辞呢？正好臣妾准备提了春燕当四品的女官，那么就空出了一个五品女官的位置……”

　　“那朕就让皇后留留心，给你派过来一个合用的宫女。”司钺一句话定音，不过，林苏也从他的语气中，听出了满意的声调。

　　无论如何，她已经走到了这一步，若是这个时候再犹豫，想要退缩的话，只怕以及来不及了。甚至会落得一场空……

　　所以，她只能进，不能退。

　　晚饭司钺吃的很和心意，清淡的山药粥，加上紫山芋和几道小菜，最后一份则是用辣椒做的最简单的青椒肉丝。

　　晚饭过后，林苏陪着司钺在扶柳殿的院子中走了一会儿，看着皇宫之中夜景，两个人倒是没有说话，只是司钺伸手露出了林苏的肩膀，而头发已经干了，却散散的披在身后的林苏则顺势轻轻依靠在了他的肩膀上。

　　司钺的身上散发着淡淡的暖意，林苏似乎感受到了那天扑在他怀中的时候，那种安全而放心的感觉。

　　“皇上……”她低声叫道，张了张口却又不知道该说什么才好。

　　司钺从喉咙中低声嗯了一下回应她，见林苏不说话，他也不催促，只是搂着林苏的手臂又略微用了一点力。

　　“还没有入宫的时候，我就常常这样坐在院子里面看星星。很小的时候，甚至娘亲都不在我身边，陪着我的是家中的老嬷嬷。”林苏看着天上稀疏散落的星星，声音越来越低，如同梦呓一般，“后来，爹爹和娘亲回来了，我那个时候其实曾经怪过他们。把我独自一个人丢在京城之中……”

　　这些话，不是林苏突然兴起才想说的。只不过是，前世她曾经无意中知道，司钺小时候被养在现如今的太后身边的时候，其实也过了一段很孤僻、孤单的生活。这还是有次，司钺酒后无意中说漏嘴的。

　　“后来，我开始学习女红，手指经常被扎得一个一个伤口。晚上疼的睡不着的时候，就喜欢偷偷爬起来，披着衣服坐在院子里面看天空。”她感受着身下肩头的变化，声音更加低沉，“可是，也就是那一次，我发现娘亲其实是很关心我的。她竟然常常半夜起来看我有没有踢被子……结果等到的时候，就看到了靠在院子中的秋千上睡着的我……”


第117章 醉酒

　　那天晚上，林苏和司钺两个人肩并着肩坐在那里聊了好久，至于到底说了什么，只怕除了两个当事人之外，就再也没有第三个人知道了。

　　只不过，之后的日子，扶柳殿中的人很明显的感觉到了司钺对林苏的态度更加亲昵了不少。这种无形的亲昵让春燕和夏妍她们都又惊又喜，有时候甚至会偷偷的好奇的看向林苏。

　　林苏不理会她们好奇的目光，平时里面也算是闭门锁户，韬光养晦。偶尔下个厨研究一下吃食，或者是动手绣一些秋日里面穿的鞋袜，内衫，每次做好之后都会再用那跟布料颜色相近的丝线，在边缘绣上精细而美丽的花纹，若是不仔细看，甚至都看不出这些。

　　自从那天下定决心之后，林苏就再也没有胡思乱想，专心注意起跟司钺有关的一切。

　　前世的时候，很多人都说司钺天生性情冷淡。可是，林苏知道，在司钺的心中，有着最柔软的地方。例如，那天晚上她所说的半夜起床偷偷跑到院子里面看星星……例如，期待着如今的皇太妃的喜欢和母爱……例如，喜欢有人能够亲自给他做衣物……例如，喜欢那些小处下了心思的东西……

　　所以，这些闲来无事动手做的衣服，并不是她一时兴起。

　　这样的日子转眼又过了十多天，一场秋雨下来，皇宫中翠绿的树叶似乎在一夜之间就被抹上了一层淡淡的黄晕，而天气也真正的凉了下来。

　　而李茉姗也怀孕有整整三个月了。

　　后宫之中，太后和太妃都会三不五时的赏赐些东西，有用的，有吃的。而司钺那边，虽然李茉姗不能够侍寝了，却也隔三差五的过去看看她，陪着她说说话，一起问问前来看诊的御医胎儿的情况。

　　李茉姗的脸色渐渐红润了起来，虽然孕吐很严重，可是每次看到她的时候，她那张精致的脸上都带着喜气洋洋的笑容，让人觉得舒服。

　　这天给太后请了安之后，两个人一起去朝凤殿，接着给皇后请安。林苏看着李茉姗，笑了起来。

　　“看姐姐的样子，这些日子过的似乎真的很好。”

　　李茉姗也跟着笑了，“不过是太后和皇太妃喜欢而已。”她的手落在了自己的肚子上，低声道：“再过些时日就是我的生辰了，皇上说他这些日子忙，顾不上。就让我依着自己的意思办一个小宴会。我趁机说，思念亲人了，想请恰好回了京城的爹娘，还有一些亲戚过来。”

　　“皇上对姐姐，果然是恩宠万千。”

　　李茉姗微笑着摇了下头，才接着道：“我还想请妹妹一起过去，虽然说是有外男，不过还有几个一起长大的闺中密友，我们在里面，他们在外面，倒也不会有什么不妥，不知道妹妹那时可有空闲？”

　　“姐姐的生辰，都是亲人的话，妹妹只怕不好……”

　　“你也是见过我娘亲的，还有我那个堂妹，再说了，这皇宫之中，我还能邀请谁呢？”说到最后一句，李茉姗的表情露出了一丝落寞，“林苏，你会过来吧？”

　　林苏看着她，点了下头，“只是不知道姐姐生辰想要什么样的礼物。”

　　“只要是妹妹送的，我都喜欢。”李茉姗笑了下，两个人到了朝凤殿的门口，就此停住了这个话题，一起进了朝凤殿之中。

　　转眼李茉姗的生辰就到了，这些天来，司钺就如同他所说的那样繁忙，很少去后宫之中歇息。而林苏那已经做好了的鞋袜内衫，也就只能放在衣柜之中。

　　李茉姗的生辰宴会是晚宴，林苏重新换了一身紫色的衣衫，陪着同色系的绢花只带着夏妍去了，至于春燕则留在扶柳殿中处理事情。

　　整个宴会就如同李茉姗之前所说的那样，只有李家的一些亲近的亲眷参加，林苏也见到了两个未曾入宫之前的闺中姐妹。

　　几个人聊的还算是尽兴，甚至于林苏还喝了几杯的酒水。

　　也是因为喝了酒水的缘故，她在屋子中待久了，竟然觉得有些燥热，因此就趁着其他人不注意的时候，叫上夏妍一起出了屋子，到后面院子中吹吹冷风，醒下酒。

　　然而，一到后院，她就看到了假山上面有个黑影。

　　“谁在哪里？”林苏大声问道，却没有再继续往前走一步。上次遭遇刺客的经历，实在不是很愉快。

　　那黑影本身是背着光的，听到林苏的声音这才回头。

　　“贤妃娘娘？”

　　林苏听到这个声音，深深吸了一口气，“文大人，你怎么会在这里？这可是后宫，你身为外臣……”

　　那个身影利索的从假山上跳了下来，发出低沉的笑容，“只怕娘娘是忘记了，臣跟良妃娘娘还是有些血缘关系的，所以今日也算是受邀奉命而来。”

　　林苏低头，鬼使神差一样的让夏妍去一旁守着，这才上前隔着一米多远的距离看着文景轩，“这么说，文大人是宴会的客人了。那么，又怎么跑到这里来了呢？”

　　“不过是听那些人说些没用的朝政意见，觉得憋闷，所以出来走走透透气。”文景轩笑着坐在了假山旁的石块上，笑着看向林苏，“倒是娘娘，怎么这时候出来了？”

　　他说话的时候，纵然隔着远远的距离，林苏还是闻到了一股香醇的酒味，她皱起了眉头，“你喝醉了？”不然，为什么跟她说话的语气，带上了一点轻浮呢？

　　“是喝了点酒，可是还没有喝醉。”文景轩微微摇了下头，似乎是想让自己清醒点，“娘娘不用担心，纵然这个时候再有什么宵小之徒，臣也是能够保护娘娘不受任何伤害的。”

　　“你……”这低沉而带着一丝轻浮的话，让本来就有些燥热的林苏脸微微一红，心跳加速到了不知道该怎么反应的程度。“你这话……实在是有些失仪了，文大人。”

　　最后，她只能别开头，低声提醒文景轩。

　　“哦，臣失仪了嘛？”文景轩摇摇晃晃的站了起来，一手扶着假山猛然往前跨了一步，把两个人的距离缩短到了一步之内，然后才笑了起来，“是因为，如今你已经是后宫的娘娘了吗？”


第118章 有孕

　　林苏后退了一步，刚好就退到了假山的阴影下面。

　　“你喝醉了，文大人。”林苏声音冰冷，“我看，你还是在这里醒酒吧。本宫就不打扰你了。”

　　说着，她转身就准备离开。却怎么都没有想到，向来温文有礼的文景轩竟然会突然抓住了自己的胳膊，逼着她回身。

　　“我没喝醉！”文景轩逼近林苏，看着已经用防备的姿态靠在假山石壁上的人，露出了一丝笑容，“或者说我真的喝醉了？林苏，为什么要拒绝我的求亲？为什么要嫁给信王……为什么……”

　　“文景轩……”林苏再也忍不住，伸出那只自由的手扇向面前这个步步紧逼的男人，“你不要再逼我！”

　　“啪！”

　　清脆的响声回荡在后院中，林苏看着文景轩捂着脸的样子，甩开了他钳制住自己的手，头也不回的离开了假山下面的阴影。

　　“你知不知道……”

　　文景轩低沉的声音从身后传来，明明知道不应该，林苏却还是忍不住停下了脚步。

　　“你知不知道，从第一次见到你……我就喜欢你……我喜欢你……”

　　知不知道……林苏抬头看了一眼走过来的夏妍，一声不吭的扶着她的手离开了。

　　不知道又怎么样？现在，知道了又如何？她能改变什么吗？

　　“主子，新上了甜品，是用紫山芋做的，奴婢想着主子肯定会喜欢，所以就过来叫主子一声。”夏妍的声音在耳边响起，林苏不是很在意的点了下头，笑着应道：“那你有没有让人给我留一些呢？”

　　“那是当然的了。”夏妍也跟着笑了起来，扶着林苏进了回廊等到拐弯的时候才趁着机会回头看了一眼远远的那个身影。

　　文大人……

　　她跟着林苏拐角进了内殿，把之前看到的事情全部都抛到了脑后。不管怎么样，主子的样子看起来不像是受了什么影响，如果她多嘴，可能反而不好。

　　林苏若无其事的回到了宴会上，和众人打了个招呼，坐下来又吃了一些甜点，这才和其他人一起起身告辞。

　　至于之前在后花园假山下遇见文景轩的事情，就像没有发生过一样。

　　等回到了扶柳殿，洗漱之后躺下，身边没有了人之后，她才慢慢放松了下来，睁开双眼看着头顶的床幔发呆。

　　为什么是这个时候？

　　在她终于下定决心，不管什么感情纠葛准备专心留在后宫争斗的时候，文景轩却告诉她，他喜欢她。

　　林苏几乎是忍不住的去想，如果当时她同意了李夫人的提亲的话，现在的结果是不是会不一样呢？

　　一夜翻来覆去，知道天色微微发亮的时候，林苏才昏昏沉沉的睡下。第二天一早被春燕叫醒之后，整个脑袋就晕晕乎乎的。春燕不放心的探手在她额头上试了试温度，果然是着了夜风，伤风感冒了。

　　叫了一个小丫鬟去御医院，然后春燕手忙脚乱的帮林苏穿好了衣服，又是一番洗漱之后，林苏才觉得舒服了一点。

　　“帮我倒杯水去，不要茶。”林苏出了内殿坐在一旁的椅子上吩咐了一声，又叫了欣芮过来，让她去皇后和太后那边跑一趟，这才完全放松下来，无力的揉了揉沉甸甸的脑袋，回想起之前的梦境，脸上习惯性的笑容就慢慢消失了。

　　重生回来这么久，她还是第一次梦到了前世发生的事情。

　　只是为什么会是梦到文景轩出征前，两个人私下面见的情形呢？

　　“你知不知道，我喜欢你……”梦境中的林苏紧紧抓着文景轩的衣袖，抬头满眼泪水的看着他，“不要去，好不好？”

　　“娘娘……你说什么？！”文景轩飞快的甩开了林苏的手，后退一步瞪大眼睛不敢置信的看着林苏，“臣，臣不过是一个普通的侍卫而已……娘娘喝醉了吧……”

　　“我是喝了酒，可是还没有到喝醉的地步……”林苏苦笑了一下，“我不过是后宫的一个不起眼的妃子而已，我是皇上的女人，本来不该对文大人说这样的话，可是文大人，边疆战事频繁，若是文大人去……”

　　“保家卫国是臣自小的愿望……”

　　“娘娘，男女授收不清……”

　　“请娘娘自重……”

　　“主子，御医过来了。”就在林苏回忆的出神的时候，春燕端着一杯热水过来，“主子，你先喝茶。”

　　林苏接过茶喝了一口，然后才抬头看向前来的御医。

　　没有想到，这次来的不是封旌，反而是那位经常在朝凤殿看到的孙御医。

　　“原来是孙御医，一大早的真的是劳烦你来回奔波了。”林苏客气了一声，起身换到了主座，听到孙御医客气，两个人又聊了一下，这才开始看诊。

　　孙御医搭手放在林苏的手腕上，闭眼略微沉吟了一下，然后才挑眉抬头看向林苏。

　　“贤妃娘娘心思太重，引致睡眠不好。以目前的情况来说，臣劝主子放开心情，好好注意休息。来之前，臣曾经查过主子的脉案，发现主子身子一向偏向于虚弱，若是不能够好好调养生息的话，只怕会影响到腹中的胎儿。”

　　“……”林苏愣怔了一下，有些迟钝的看着孙御医，倒是一旁的春燕立刻就反应了过来，颤声道：“孙御医的意思是，主子她，她怀有身孕了？”

　　“正是如此。”孙御医示意一旁的小太监收拾药箱，然后才笑着回身恭喜林苏，“贤妃娘娘如今才怀孕不到一个月，一定要注意身体和饮食。特别是需要滋补一下，这样才能更好的孕育腹中的孩子。”

　　“你是说……”林苏的声音带着一丝微微的颤抖，“我怀孕了快一个月了？”

　　“恭喜贤妃娘娘了。”孙御医笑着点头，拿起之前写好的药方递过去，“臣开了安胎的滋补药方，贤妃娘娘按着吃，过些日子臣还会过来给娘娘复诊的。”

　　心神有些恍惚的让春燕去送孙御医离开，林苏这才低头看着自己平坦的腹部，不敢置信的发呆。

　　怎么会这么巧，竟然在这个时候真的有了身孕？


第119章 陷害

　　一夜之间，本来还算是安安静静的扶柳殿就彻底热闹了起来。林苏不要说是安心养胎了，就连休息都休息不好了。

　　直到那天傍晚的时候，司钺才忙完了朝政，到了扶柳殿之中。而这之前，林苏刚好让夏妍送走了以林依依为首的几个秀女。

　　“觉得如何？”司钺走过去扶起了要行礼的林苏，低声道：“以后私底下，这些繁文缛节就省了吧。”扶着林苏一起坐在软榻上，他这才接过春燕递过来的茶喝了一口润了润喉咙，这才低声道：“朕听闻从上午传出了你怀有身孕之后，这扶柳殿之中就没有清静过？”

　　林苏听他这么问，疲倦的笑了下，伸手挽起垂下来的发丝，这才低声道：“是太后和太妃，以及皇后娘娘开心，所以叫臣妾过去问了些话而已。”微微停顿了一下，“至于其他人，不过是想来跟我说一声恭喜……虽然累，可是臣妾心中还是很高兴的。”

　　说着，她伸手摸着自己的小腹，抬头看向司钺，“能够有皇上的子嗣，对于这后宫之中的任何一个女子来说，都是一种福分。”

　　司钺伸手轻轻搂住了林苏的肩膀，低声说：“以后，你就不是一个人了，所以更要注意休息。朕之前问过孙御医，他说你身体虚弱，并不是很适合孕育子嗣。”

　　“臣妾身子向来弱……”林苏低下头，轻轻的靠在了司钺的肩膀上，“可是，臣妾还是想要给皇上生下一个女儿，可心懂事的女儿。”

　　“只是要一个女儿？”司钺挑眉，低头看着林苏，“难道贤妃不想要一个儿子吗？”

　　林苏的身体微微震动了一下，自司钺登基之后，她就越来越瘦弱，如今这样依靠在司钺的怀中，做出这样的反应，让人看起来更有一种怜惜的心情。

　　“皇上……”林苏慢慢离开了司钺的怀抱，抬头看着他，突然露出了笑容，“臣妾不贪心，有女儿能够陪在身边就很满足了。如果将来能够看着她一点点的长大，嫁一个如意郎君。小两口能够过着琴瑟和鸣的日子的话，就更好了。”

　　司钺低头，用审视的目光注视了林苏许久，突然露出了一丝笑容。

　　“林苏。”他低声叫着林苏的名字，“我相信，你会实现这些愿望的。我们的孩子，一定能够健健康康的成长，然后成家立业。”

　　林苏疲惫的笑了笑，没有再说下去，反而是起身叫了春燕进来，吩咐她让厨房传膳。

　　“因为不知道今天晚上皇上要来，所以准备的饭菜有些简陋，还请皇上见谅。”

　　司钺跟着起身，笑着摇头示意不用太过于担忧。

　　春燕指挥着小丫鬟们，很快几个简单的菜式就被端了上来。司钺看着站在一侧帮忙布菜的欣芮，挑眉道：“怎么今天不是秋晏？”

　　“回皇上的话，秋晏知道臣妾有了身孕之后，就一直待在厨房，说是要比平时更加注意臣妾的饮食，千万不能让我一时不慎，吃到了什么相克的食物。”

　　这样的解释合情合理，司钺也就没有继续问下去。林苏笑着接过了欣芮的筷子，亲自给司钺布了菜，两个人静静的吃饭，不时低声交谈几句。等到两个人都吃了七八分饱的时候，外面正好就响起了一些杂乱的声音。

　　“怎么回事？”司钺放下手中的碗筷，看着春燕进来就皱眉问道。

　　春燕立刻回答，“是皇后娘娘让人送了一位姑娘过来，说是不放心娘娘，特意派过来伺候照顾娘娘的。”

　　“没有想到。”林苏突然发出了一声低低的笑声，“竟然这么巧，皇后竟然刚好在这个时候，把人给送了过来。”她吩咐春燕请人进来，“本来这件事情，我应该提前通知你的，不过，这些日子皇后娘娘一直都没有提及过，所以也就忘记告诉你了。”

　　“是奴婢没有处理好这件事情，才惊扰了皇上和娘娘。”春燕见两个人吃了差不多了，这才一边吩咐欣芮带着人收拾桌面，然后亲自去请了皇后的人过来。

　　出于某种奇异的心思，春燕的态度格外的谦卑，并且没有说明皇上正在扶柳殿之中。

　　那被周淑娴送过来的宫女彩瑶一路冷哼的毫不客气的嘲讽着春燕。

　　“……不过是仗着你主子得势而已，可是，她再得势也不过是一个妃子而已，皇后娘娘始终是皇后娘娘……”

　　那声音远远的传来，林苏听在耳中却是连头都不抬一下，只是在心中暗暗赞叹春燕如今做事越来越有分寸了。

　　听着那个宫女嘲讽，春燕倒是一声不吭，只到了殿前才提醒了一声。

　　嘲讽的声音戛然而止，不一会儿，春燕就带着一个面容娇好的女子走了进来。看向林苏和司钺，行礼道：“回皇上，回主子，这位就是皇后送过来的女官彩瑶。”

　　“皇……皇上……”彩瑶见到司钺竟然也在，愣了一下，脸色微微一变才“噗通”一声跪了下去。“奴婢见过皇上，见过贤妃娘娘。奴婢彩瑶，是皇后娘娘派过来照顾贤妃娘娘的四品女官……”

　　“你先起来吧。”司钺淡淡的应了一声，让彩瑶起来，这才上下打量着她，慢吞吞的说：“贤妃这边已经有了春燕这个四品女官了，依照一个妃子的份例，她身边也不过一个四品女官而已，倒是皇后那边，她自己身体不好，又要照看小皇子，反而人手不够，你还是回去吧。她的好意，朕都知道了，相信贤妃也会记在心中的。”

　　“这……”彩瑶一愣，然后才犹豫的看着司钺，又转头看向一旁低头喝茶的林苏，“奴婢……奴婢……是皇后派过来照顾贤妃娘娘……贤妃娘娘……”

　　林苏听到她提起自己，这才慢吞吞的抬起了头，看了彩瑶一眼这才轻轻的放下了手中的茶杯。

　　“彩瑶姑娘也听到皇上的话了，如今我这扶柳殿之中，只怕是容不下彩瑶姑娘这尊大佛。”她说的虽然很慢，可是一字一句吐字清晰而有力，很明确的告诉彩瑶，之前她所说的话，都被大殿里面的人听的清清楚楚了。


第120章 选秀

　　本来以为是一场持久仗的彩瑶，就这么被轻轻松松的退给了周淑娴，林苏心情略微好了些，第二天早上服侍着司钺上朝去了之后，她又回头睡了一个回笼觉，等到吃早膳的时候，比平时还多吃了小半碗粥。

　　打扮得当，林苏这才和夏妍一起出了门，等到给太后请安的时候，她正巧遇到了过来的李茉姗，两个人抬头对视了一眼，场面却有些尴尬。

　　最终还是李茉姗率先走了过去，拉住了林苏的手，低声道：“恭喜妹妹了。没有想到，不过是一些日子没有见，你也有了喜讯。如今看来，妹妹果然是有福气的人。”

　　林苏这才微微笑了起来，和李茉姗一起走了进去，这才道：“我也没有想到，这孩子，来的这么突然……”

　　“突然？”李茉姗挑眉，若有所思的看了林苏一眼，然后才轻声笑了起来，“你不用想那么多，有孩子总归是好事……”

　　“姐姐？”林苏抬眼，看了李茉姗一眼，正想说什么发现已经到了大殿门口，这才微微低头，松开了李茉姗的手，率先走了进去。

　　两个人一进去，太后就笑眯眯的赐了座，一边看了看李茉姗已经微微隆起来的小腹，一边又看了看脸色红润的林苏，眼角带笑，似乎很是高兴。

　　林苏小心翼翼的应对着太后的问话，陪着太后喝了茶，两个人这才一起出门去了皇太妃那边。

　　至于太后言语之间无意中透露出来的试探，林苏和李茉姗两个人对此都只是冷笑了一声，却没有再多说什么。

　　两个人一起到了皇太妃那边坐了片刻，皇太妃的态度较之太后就平和很多，不过话里话外却很是贴心的提醒她们怀孕期间应该注意的事宜。

　　“怎么说本宫也是过来人，知道的也比你们这些小辈多一些……”皇太妃示意丫鬟给两个人端上了白水，“以后不要总是喝茶了，多喝点白水比较好。”她笑着看着林苏，“你身子向来不好，可要多多注意一点，该听良妃的时候也要听良妃的话。”

　　林苏抿唇笑了起来，道：“臣妾定然多跟良妃姐姐相处相处，听听姐姐的经验。”而李茉姗也跟着笑了起来，朗声应承了下来，笑着看向林苏道：“说起来，我一个人还觉得寂寞，以后倒是可以跟妹妹在一起多说说话。”

　　“你们两个关系向来好，所以本宫也就不担心了。不过，不知道另外一件事情，太后有没有跟你们提过。”皇太妃脸上的笑容略微收敛，露出了一丝不是很明显的担忧。

　　“后宫那些秀女毕竟入宫有一段时间了，平日里面看着也是不错的。如今，你们两个都怀有身孕，皇后又要照顾小皇子，又要掌管后宫，所以也是时候让给那些秀女些身份，让她们开始侍寝了。”

　　这话让李茉姗和林苏都变了脸色，不过林苏反应的快，立刻带上了笑容，至于李茉姗半响之后才默默的应了一声。

　　“这也是理所应当，后宫空虚，怎么说也算是……”她话只说到一半，意思却是再明显不过了。

　　林苏跟着点头，道：“之前臣妾倒是见过那些秀女几次，觉得这次的秀女都很不错。之前太妃不是还称赞过，王琉莲的诗词不错吗？”

　　听到林苏开了这个头，李茉姗也跟着笑了起来，道：“之前臣妾见过几次林依依，觉得她人似乎也不错。对了，还有那位蓝心，虽然身子弱，可是心思却很足……”

　　“这么说的话，还有赵悦心，她做事很是沉稳……”

　　“你们两个啊，说起来倒是头头是道，不过这些秀女，还是要让皇上喜欢才行。”皇太妃笑着道，等着两个人把这批秀女都点了一个遍之后，才若有所思的开口：“你们两个，似乎都没有提到周淑德。她应该是皇后的堂妹，据说也是琴棋书画样样精通，为人呢也是很和气的……”

　　“周秀女啊……”李茉姗讪讪的笑了下，转眼看向林苏。林苏的笑容就含蓄很多，抿了一口水，才低声说：“周秀女跟其他秀女身份不一样，除了参加过两次聚会之外，倒是很少见到她。因此，臣妾对她并不是很了解。”

　　见到林苏这么说，李茉姗才接着道：“臣妾倒是在跟皇后请安的时候见过她两次，只是当时匆匆，也就顾不上说话……”

　　皇太妃若有所思，笑着点头道：“好了，好了。本宫心中有数，你们也不用说太多。”她手轻轻的桌子上弹了两下，“周秀女性子是高傲了些，可以理解。不过，既然她是皇后的堂妹，又要叫太后一声姨妈……”

　　“太妃的意思，臣妾明白了。”林苏和李茉姗低声应了下来，又陪着皇太妃聊了一会儿，这才起身离开。等到朝着朝凤殿那边走去的时候，两个人才齐齐的松了一口气。

　　“有关那些秀女的事情，你有什么看法？”

　　林苏回头看向李茉姗，唇角带着一丝嘲讽的假笑，“还能有什么看法，只怕这件事情并不是这两天才被提起的。毕竟你有了身孕，那位如今身子又不大好，只怕……”

　　林苏冷笑了下，没有把话说完。不过话中的意思却是再明白不过。

　　只怕是太后和皇后都等不及了，怕再拖下去，李茉姗霸占了后宫。却没有想到，她也在这个时候怀了皇上的子嗣，因此只能加紧步伐，让那些年轻貌美，知情识趣的秀女们来分散司钺的注意力了。

　　这件事情说大不大，说小不小，既然定了下来做起来就快了不少。不过是三四天之后，挑了一个诸事皆宜的良辰吉日，正好司钺朝政不是那么繁忙的午后，举行了一个小小的聚会，算是正式让司钺见了见这些秀女。

　　“你看周秀女，举止大方自然……”这是太后的声音。

　　“本宫的看法倒是不一样，反而觉得王琉莲秀女才是落落大方，又亲和矜持，让人很是喜欢。”这个是皇太妃的声音。

　　林苏坐在一旁听着，偶尔喝了一口白水，却只不过是隔山看虎斗。

　　太后和周淑娴打的心思自然是好的，可是，皇太妃又怎么可能会这么轻易让她们得逞呢。

　　这天下，始终是司家的天下。


第121章 顶嘴

　　这天下始终是司家的天下，司钺本身又是一个有野心，有能力的皇帝，怎么可能会屈服在那些大家族的压力之下。

　　林苏吃着新送进宫里的香梨，展眼看去，把各个秀女的表现都一一记在心底。至于太后、皇太妃、皇后三个人的角逐她并没有放在心上。因为，不管这些秀女最终司钺会挑选谁，对于她来说都是一样的。

　　林苏相信，她已经在司钺的心中占了一份位置，至于她的目标，就更加明确——周淑贤！

　　至于其他女人，从来就没有被重生而来的林苏真正的放在心里计较过。她们愿意争宠也好，愿意尔虞我诈也好，对于她来说，都不重要。司钺的身份已经注定了他这辈子不可能只有一个女人。而林苏，不管是前世，还是今生，都谨慎的没有把自己的爱情投注到这个男人身上。

　　就算他们之间有感情，也是相互扶持和依靠而已——或者说的更直白一点，就是利用。

　　司钺似乎对于这样的场面颇有些不耐烦，偶尔蹙眉的表情更是让林苏心中暗笑。这个男人想来是朝政第一，修身养性第二，至于美色，甚至要排在美食之后。也许是受先帝后宫佳丽三千的影响，所以前世，直到林苏死之前，这后宫之中也不过是十多个主子，经常侍寝的妃子，出去每月初一十五必须去的皇后那边之外，更是不过三两个人而已。

　　也正是因为这样，前世她才会成为周淑贤的眼中钉，肉中刺，最后被她狠下毒手困在宫中，活活烧死。

　　想到这些，林苏低下了头垂下眼帘挡住了自己的双眼，不让别人看出自己情绪上的波动。没有死过的人，是从来不知道活活被烧死的感觉的。也正是因为曾经经历过这样的痛，所以现在发生的一切，对于她来说才显得那么微不足道。

　　这场宴会最终以双方打平的结果结束了，不过按照李茉姗的说法，其实还是太后和皇后输掉了。

　　虽然周淑贤被奉为了良人，高出同时被册封的林依依、赵悦然、蓝心、王琉莲四个才人一级，可是皇太妃这边算是以数量取胜。而且太后和皇后两个人，皇太妃才一个人而已。

　　“更何况，先如今是良人又如何？”李茉姗发出了一声短促的假笑，“能够侍寝，才是真本事。不然，不要说是良人了，就算是皇后，也不过是摆在那里好看而已。”

　　林苏坐在扶柳殿中，吃了一块切好的蜜瓜，这才看了对方一眼，道：“你说话注意一点，别说是让那位听到了，就算是听到有心人耳中，只怕也是一项罪过。帝后的事情，岂容的我们多嘴。”

　　说到这里，她微微顿了一下，然后才忍不住笑了出来。

　　“不过，我倒是赞同你那句话，今天晚上，皇上是绝对不会招淑德良人侍寝的。”

　　李茉姗听她这么说，立刻起了兴致，身子微微前倾了一些，一双明媚的眼睛紧紧盯着林苏，“哦，那妹妹倒是说说看，觉得今晚会是谁侍寝呢？”

　　林苏看了李茉姗一眼，然后才漫不经心的道：“我不过是一个小小的妃子，又怎么敢妄自猜测圣意呢？”

　　“你就给我装吧，这后宫之中，谁不知道，你林苏才是最得皇上喜欢的可人儿。若是连你都猜测不到皇上的心意，只怕这后宫之中就再没有人能够为皇上分忧解难了。”李茉姗说着白了林苏一眼，端起茶杯就喝了一口，然后才又往林苏的身边凑了凑，看着宫女都离的远远的，这才小声道：“妹妹就跟我说说吧，这话从你口出，入我耳中，再不会有第三个人知道。你也让姐姐我心中有个数啊。”

　　林苏挑眉看了李茉姗片刻，然后才轻声笑了起来。

　　“其实，这也没有什么难猜测的。今天晚上，皇上不来后宫便罢了。若是来后宫，不是去你宫中，就是来我这里。反正，无论如何，他是不会招今天册封的那些良人，才人侍寝的。”

　　“这……”李茉姗听了林苏的话，微微皱起了眉头，“这到底是……”她迟疑的话说到这里，双眼猛然一亮，“我懂了。”

　　说着，她露出了暧昧的笑容，“还是妹妹心思通透，若不是妹妹提点，只怕我还是云里雾里一样的。”

　　“不过是多想了一些而已。”林苏挥手，拍开了凑过来的李茉姗，“皇上岂是那种任人摆布的人？只怕他心中憋着一口气呢。若是为了所谓的美色今晚还招那些女子侍寝的话，那皇上也就不是让那位忌惮的皇上了。”

　　李茉姗深以为然，又和林苏闲聊了许久，这才起身离开。

　　当天晚上，就如同林苏猜测的一样，司钺根本就没有进后宫之中。甚至第二天去了她的扶柳殿，第三天则去了李茉姗那边。

　　他这样的作态自然是让新册封的女子们心中不安，可是也很明确的表达了他的不满。早上去给太后请安的时候，就连太后也隐约表现了一下自己对皇上的关心。

　　林苏听着她服软却又顾及面子的话，心中觉得好笑，却也不敢表露在面子上，反而是笑着宽慰太后，道：“娘娘是关心则乱，前天晚上，皇上倒是去了臣妾宫中，可是不过是看着臣妾宫中的食物清淡而已。臣妾听皇上随口提到，说是这些日子政务繁忙，又到了秋收的时令。只盼着天公作美，能是一个丰收年，也让百姓们过一个丰衣足食的冬天。”

　　听了这话，太后也只能跟着称赞了两句，“皇上是一个好皇帝，没有辜负他父皇的期盼。只是，这皇族开枝散叶的重任，也是要顾及的……不然，本宫以后哪里有脸面去见司家的列祖列宗呢……”

　　林苏闻言几乎要冷笑出来，开枝散叶，漫说司钺如今才二十多岁，正直青壮年。还有这后宫之中的小皇子，她还有李茉姗都是有了身孕的人了。怎么这话一到了太后的口中，就好像司钺至今没有子嗣一样！

　　“娘娘说笑了，皇上是一国之君，想来做事都轮不到臣妾这个后宫女子多嘴，想来这些事情，他心中都是有数的。”林苏柔柔的顶了一句，脸上的笑容却是谦逊的让太后牙都疼了起来。


第122章 弃子

　　从太后那里出来之后，林苏脸上的笑容就消失了。没有想到，这才三天过去，太后竟然就沉不住气，想从她这里给司钺施压了。

　　难道，她真的以为司钺还是那个年少没有任何依持的皇子吗？难道，她还没有察觉，司钺早已经成为了一个君王，再不是那个任人戳扁揉圆的王爷了。

　　“主子，只怕你之前的话，会让太后不高兴的。”夏妍跟在林苏的身后，低声提醒她，“若是她记在心中……”

　　“夏妍，你觉得皇上，是一个怎么样的皇上？”林苏放慢脚步，回头看着夏妍轻声笑了一下，“难道你没有觉察出来，这后宫之中，因为这次选秀，而有了什么变化吗？”

　　夏妍皱眉看着林苏，摇头，“奴婢不是很懂主子的意思，不过也隐隐猜到了一些……”她略微迟疑的停顿了一下，然后才开口，“是否皇上和太后之间……”

　　“嘘……”林苏笑了一下，“你明白就好，不必说出来。”她回头朝前面又走了两步，然后才道：“我到前面的听风亭坐一下，你回扶柳殿去让秋晏过来伺候。厨房那边的话，林嬷嬷这些天不是在管着吗？她比秋晏更有经验，少她一会儿也是没关系的。”

　　听了林苏的话，夏妍心中更是好奇，然而她虽然负责当着林苏在这个皇宫中的耳朵，打探着各种消息，可是也不是多嘴的人。沉着的点了下，扶着林苏进了听风亭，又在石凳上垫了一层随身带着的锦缎，这才离开。

　　林苏坐在听风亭之中看着外面已经泛黄飘落的树叶，心中略微有些感叹。蓝家在整个王朝中都风光的太久了，几乎是随着本朝的始皇帝登基开始，蓝家就有着一般人家所没有的荣耀，经过几代的积累，他们的势力更是渗透到了整个国家的各个角落里面。

　　也正是因为这样，所以，他们似乎开始得意忘形了。即便是蓝家这一代的女儿中并没有特别出色的，却还是挑选了周淑娴、周淑德两姐妹送入了皇宫……

　　等等！

　　想到这里，林苏猛然一愣，然后才慢慢的眯起了双眼。

　　她突然想起了一个人，虽然当初她重视过，可是每次却在有事的时候下意识会忽视掉的人——蓝心。

　　这位秀女可是姓蓝呢……难道说，这只是巧合不成？

　　想到这里，林苏慢慢勾起了唇角，露出了一个似笑非笑的表情。看起来，自己始终是小巧了蓝家啊。毕竟是积累了几代的大家族……难怪太后做事看起来急躁了些，也难怪她会这么明目张胆的捧周淑德。

　　只怕就连身为皇后的周淑娴都不知道那位蓝心的身份吧？

　　虽然只是电光火石之间的猜想，可是林苏心中却明白，自己这个猜想，只怕十有八九会是事情的真相了。

　　没有想到，蓝家、周家，竟然玩起了明修栈道暗渡陈仓的把戏。若不是她多了一世的心眼，又闲着没事胡思乱想的话，只怕也就被糊弄过去了。

　　只是，这件事情要不要告诉司钺呢？而且，她又该如何去调查蓝心的身份，去证实自己的猜想呢？

　　把自己能用的人选都在心中过了一遍，甚至于，林苏还考虑了一下封旌，最后却不得不承认，最适合去做这件事情的人，只怕只有文景轩了。

　　只是……

　　经历了上次假山下发生的事情，她又该如何能够若无其事的面对那个男人，让他帮忙调查这种后宫阴私的事情呢？

　　林苏想着，就看到了秋晏的身影越来越近，而她的手上似乎还捧着一个锦缎斗篷。披上了那个挡风的锦缎斗篷，林苏起身又在后宫之中闲走了一会儿，这才折回了自己的扶柳殿之中。

　　无论如何，这件事情也不是一时三刻就能有什么影响的，林苏心中虽然有些怀疑，却也不急。想来，只要自己小心谨慎，事情总不会发展出什么意外的。

　　而另外一方面，司钺又把后宫那些女人晾了两三天，这才开始招新晋上来的良人、才人侍寝。

　　最终，第一个侍寝的人还是周淑德。李茉姗对于这个结果有些讪讪的，不过却也只是当着林苏的面撇了撇唇角，没有多说什么。只是，她眉眼之间的不屑却是显而易见的。特别的第二天给皇后请安的时候，当着面若桃花的周淑德的面，她刻意提起了如今已经在冷宫之中的兰蕊。

　　这样的暗示自然让周淑娴和周淑德都变了脸色，然而这两个人却又不好多少什么，只不过是讪笑着就错开了这个话题。

　　林苏好笑的看了李茉姗一眼，心中隐隐佩服了起来。因为失去过一次孩子而豁出去的李茉姗真的跟她前世记忆中的那个柔弱的如同菟丝子的女人不一样了。这样的她才真的迷人起来。整个人都散发着耀眼的光芒，显得自信而带着女人的柔媚。

　　其实真正按照外貌来说，林苏也只不过跟周淑娴相差无几，可是两个人比起李茉姗的话，都是差了一些的。

　　这也就难怪司钺对李茉姗的宠爱多了一些，甚至纵容了一些。也正是因为这样，所以李茉姗才敢大大方方的拿话去刺周淑娴。

　　无论周淑娴对李茉姗的态度如何，林苏都相信，李茉姗的那番看似不识趣的话，算是彻底在周淑娴和周淑德这对堂姐妹的心中埋下了一根刺。以至于本来就是被迫接受周淑德入宫的周淑娴，对对方更加忌惮了。

　　周淑德侍寝之后，司钺又再李茉姗的宫中过了一夜，然后远离了后宫两天之后，再次招了新册封的才人赵悦心侍寝。好像是对赵悦心更加满意一样，去林苏的宫中看了她之后，隔了一天，竟然又是招了她去侍寝。

　　林苏对于这样的情形倒是没有什么反应，反而是那天在后宫之中散步的时候，隔着树丛听到了周淑德愤恨的声音。好像是在怀疑，是周淑娴阻碍了她获得圣宠的机会。

　　林苏闻言不过是摇摇头，就转身离开。

　　难道周家真的不明白吗？只要是从他们家出来的女子，只怕就算是再出色，司钺都不会真的宠爱。而这周淑德因为有着蓝心对比，只怕早就是被当成了弃子了的。


第123章 利用

　　虽然猜到了蓝家、周家两家的计划，可是林苏还是有点弄不清楚蓝心的身份。毕竟不管是她这辈子，还是上辈子的记忆中，蓝家都没有一个女儿的。不然，又怎么可能会轮到周淑娴入宫为后呢？

　　所以，这个蓝心，又是从什么地方冒出来的呢？

　　如果不能够查清楚她的身份，林苏不管做什么，都会觉得束手束脚……而这，就又把所有的事情绕回到了原地——文景轩。

　　如今，能够自由出入宫内外，加上有条件调查这件事情的，只怕也就只有文景轩了。若是跳开他的话，林苏所能选择的就只有封旌，或者是自己的父亲。然而这两个人都不是适合做这样事情的人，交给他们来调查蓝心的身份的话，只怕会打草惊蛇。

　　这样做了两天的心理建设，林苏总算是做好了再次见到文景轩的准备，这才在下午的时候状似习惯性的在后宫之中散步，巧遇了正好路过的文景轩。

　　“娘娘。”文景轩一见是她过来，立刻站在了路边，低头在她走到跟前的时候行礼问安。

　　林苏转身走到了他的跟前，挥手让夏妍守在路的一头，然后才又转头看着在自己面前低头的文景轩。她低声叹息了一声，才道：“文大人，能否聊一下？”

　　文景轩抬头直起身子，吃惊的看着林苏。

　　那天晚上，虽然他喝醉了，可是并没有真的醉的不省人事。借着酒劲一口气把心中的感情说给了林苏听，要说事后没有后悔，那简直是不可能的。所以这些日子，就算是奉了司钺的命令在后宫之中走动，他也小心翼翼的避开了林苏经常走过的地方，甚至于如果早点看到她的身影，都会回避过去。

　　怎么也没有想到，今天竟然会被林苏堵在这里。

　　“贤妃娘娘。”文景轩后退了一步，站在小道后面的草坪上，这才有些躲闪的避开了林苏的目光，“臣有事情……而且，臣也不知道有什么要跟娘娘说的。”

　　“是真的没有什么好说的呢？”林苏嘲讽的笑了一下，明亮的双眼紧紧盯着文景轩，“还是说，文大人心中慌乱，不敢再说什么了呢？”

　　这种强硬的态度是林苏之前就想好的面对文景轩之前的表现，若是不武装好自己，让自己显得强硬起来，她只怕自己会露出什么破绽，甚至让对方猜测出自己的感情。

　　这样的对策似乎起了作用，文景轩眼神之中闪过的一丝错愕，让林苏本来忐忑不安的心情变得略微舒缓了一点。她慢慢勾起了唇角，露出了一个她自己都不知道对于文景轩来说多么美丽的笑容。

　　文景轩防备性的再次后退了一步，然后才讪讪的开口。

　　“臣，无话可说。”

　　“可是，我有很多话要对你说，文景轩。”林苏一字一顿慢慢的品味着那个名字，然后看了对方一眼，跟他擦肩而过走向了树丛的深处。

　　文景轩闻着那飘过的一缕清香，回身，迟疑的看着林苏的背影，然后才叹息了一声，跟着林苏走了过去。直到树丛掩映住两个人的身影，林苏才停下了脚步，回身看着文景轩，“文大人，上一次见面的时候……”

　　“贤妃娘娘。”文景轩开口，“娘娘是说上次刺客的事情吗？皇上有令，任何知情人都不能谈论这件事情的。若是娘娘是想知道这件事情的后续的话，臣无能为力。”

　　逃避吗？竟然干脆不承认了那天晚上的事情……

　　林苏心中一阵气恼，努力不让自己被情绪所影响。

　　“也许是文大人忘记了，可是这些天来，文大人当时所作所为，甚至是所说的每一个字，都在夜晚的时候，萦绕在林苏的梦境之中，让我不能安睡。”林苏目光柔软的看着文景轩，“文大人，请问，是否有药可以治林苏这‘失眠’之症？”

　　“娘娘……”文景轩的神色在一瞬间露出了挣扎，然而最终只是低下头没有说话。

　　林苏自嘲的笑了下，然后才移开目光，“也是，这样的事情，我应该去找御医来看诊才对。”

　　“我……”文景轩似乎有什么话想要说，可是挣扎了一下，最终还是低声道：“是否需要臣为娘娘走一趟御医院呢？”

　　“这样的事情，让奴才们做就好了。文大人是皇上所倚重的臣子，本宫还没有这么不识趣，为着这么一点的小事就劳烦大人。”林苏称呼上的变化成功的影响着文景轩的情绪，“不过，说起来，这些日子让我不安的事情，还是有着一件的。”

　　林苏语气微转，笑着看向文景轩，慢慢把话题转向了自己私下斟酌了许久的“帮忙”之上。

　　等到两刻钟之后，她才神色如常的走出了树丛之中，扶着夏妍的手回了扶柳殿。而等她离开之后许久，文景轩才神色如常的从相反的方向离开，只是袖子下面他微微颤抖的手泄露了他的情绪。

　　林苏透露出来的消息实在是让他觉得不安，然而就像是林苏所说的那样，如果没有确切的证据，只怕这样的怀疑根本就无法说出来。

　　只是……

　　他果然不该喝酒，更不该借着酒劲说出隐藏在心中的那些话。

　　他应该把那些话闷在心底，永远都不让它们见光的。

　　林苏……跟他最初记忆中的那个害羞的，一见到他就跑开，甚至忘记了自己纸鸢的女孩完全不一样了。

　　可是，她看向他的眼神，还是一样的。那种似乎有着很多话要对他说，却又不能说的表情……

　　也正是这样的眼神，让文景轩魂牵梦萦，忍不住爱上了这个本来不该动心的女子。纵然是现在，明知道她是在利用自己，他还是忍不住的沉迷在那双明亮清澈的眼睛中，如同之前无数次默默的、不由自主的关心她一样，为了她的一切去行动。

　　调查蓝家和蓝心的关系……

　　文景轩叹息了一声，算了，这也不只是为了林苏。毕竟，如果真的查出来什么，只怕皇上也是会很在意的。


第124章 司钺的试探

　　“皇上这些天来似乎很是疲惫，所以臣妾就准备了一些补血益气的汤，正适合在秋天这样的季节喝。”林苏一边说一边亲自起身给司钺盛了一小瓷碗的汤，放在了对方的面前，“皇上尝尝味道可还合口？”

　　司钺拿起勺子尝了一口，这才笑着赞赏了林苏一句，“这汤的味道确实鲜美，可是爱妃你已经有了身孕，就不要如此劳累了。”

　　“不过是炖汤而已，累不着什么的。反而是每天不是躺着就是坐着，稍稍走动一下就被身边的人大惊小怪的责备，心中觉得有些累呢。”林苏笑着坐在了一旁，抬头看着司钺，“臣妾向来懒散惯了，这样被人时时刻刻提醒着，还真有些不习惯。”

　　“我说你今日怎么这么殷勤，给朕送汤水过来喝。”司钺一口气喝完了汤，把碗递给林苏，这才重新拿起了放在一旁的奏章漫不经心的看了起来，“林苏，你这是故意跑过来跟朕告状呢。”

　　“皇上……”林苏抿唇笑了一下，“还要再喝一碗吗？臣妾这个汤，可是熬了足足四个时辰呢。”

　　“这里面可都是爱妃的心血了，这么说的话。”司钺笑了一下，再次放下手中的奏折，“可是，朕这会儿还不饿呢，不如留下，过会儿饿了再喝。”

　　“皇上喜欢就好。”林苏笑着放下手中的碗，顺便盖上了食盒，这才偷偷看向司钺。司钺见她这样小心的样子，忍不住笑了下，“有什么想要说的，不如直说来的好。”

　　“皇上。”林苏低声叫了一声，“臣妾不过是想求皇上，让昨天才去了扶柳殿的张嬷嬷不要管的那么多，臣妾不过是怀孕了，又不是身子受伤，还是怎么的。用不着天天那样被看管着，连走动一下都不行吧？还有啊，臣妾身边有秋晏照看着，吃食方面该如何注意，她心中都是有数的，不用天天整鸡、整鸭的补吧？”

　　“你果然是来跟朕诉苦来了。”司钺示意林苏到自己身边坐下，这才仔仔细细的看着林苏的脸，“不过朕看你脸色红润，似乎被照顾的很好呢。你呢，向来好动，三不五时的就在后宫之中乱溜达，这怎么行呢。”

　　司钺说着，低头手轻轻覆盖在了林苏的小腹上，“如今你的腹中，可是有了朕的孩子，若是再跟之前一样遇上了刺客，那可怎么办？”

　　林苏听到他这话，微微一愣，浑身就忍不住有些紧绷起来。她仔细看着司钺低头看着自己还算平坦的腹部的神色，那眼神之中似乎并没有什么奇怪的地方，一直都是很柔和，甚至带上了一点关怀。

　　只是，之前司钺所说的那些话，为什么她总觉得是别有深意呢？

　　“可是，之前御医也曾经说过，臣妾现在的情况，更需要多活动活动，才会对胎儿有好处。纵然是为了安全，臣妾不出扶柳殿就是了。”林苏柔声说到，身体慢慢放松下来依靠在司钺的肩膀上，“可是，若是真的天天都躺在床上，再吃那些油腻腻的补品，只怕不等孩子生下来，臣妾就肥如母猪，被皇上嫌弃了。”

　　“纵然爱妃是珠圆玉润，朕也是喜欢的。”司钺伸手搂住了林苏的肩膀，“不过，听你这么说，似乎真的被张嬷嬷管教的很是辛苦呢。”

　　林苏轻轻点头，“皇上，臣妾求你了……让张嬷嬷放宽松点吧，至于补身体的汤水，就交给秋晏来负责，好不好？”

　　不管是在周淑娴亦或者是李茉姗跟前，甚至于在司钺的面前，林苏向来是把姿态摆的很正，纵然是小意温柔，也绝对不会示弱。而这个时候，她温柔的言语加上示弱的态度，都让司钺心中有一种莫名的征服感。他搂着林苏的手微微紧了一下，然后才笑着道：“那今晚朕就去扶柳殿看看，若真的是张嬷嬷太过于紧张了，朕就替爱妃你分说两句？”

　　“多谢皇上，皇上万岁。”林苏笑着抬头，趁着司钺不注意，主动凑上去亲了一下他的脸颊，飞快的站了起来，道：“那臣妾就不打扰皇上处理政事了。”她说着就走到了一旁收拾食盒，匆匆离开了。

　　等在外面的春燕见到林苏满脸笑容，双颊绯红的出来，就连忙迎了上去，接过了食盒，道：“成了？”

　　“算是吧。”林苏笑着应了一声，微微伸了一个懒腰，再回头看了一下书房的方向，脸上的笑容慢慢收敛了。“走吧，我们回宫。”

　　“主子……”春燕有些不明白林苏情绪上的变化，亦步亦趋的跟在林苏的身后，有些不解：“到底是成了，还是没成呢？”

　　“……”林苏沉默的低头，没有回答。春燕见她这个样子，也就不敢再放肆的追问，只是沉默的跟在身后，随时注意着林苏是否有什么需要。

　　而林苏，脑海之中一直盘旋着之前司钺好像漫不经心中说出来的那几句话。

　　“不过朕看你脸色红润，似乎被照顾的很好呢。你呢，向来好动，三不五时的就在后宫之中乱溜达，这怎么行呢。”

　　“如今你的腹中，可是有了朕的孩子，若是再跟之前一样遇上了刺客，那可怎么办？”

　　这样的话，到底真的只是司钺无意中说出来的，还是他知道了什么，所以刻意说出来，试探她的呢？

　　林苏越想心中越是不安，等回来扶柳殿，也懒得应付昨天才被调配到自己这边的张嬷嬷，就让夏妍拦住了她，自己坐在内殿的床边，看着手中的东西发呆。

　　这东西，是当初先皇驾崩前后，文景轩送给她让她在关键时刻自保的。而上次见面之后，文景轩并没有把这东西收回。

　　是上次见面，被司钺察觉了吗？

　　还是说，文景轩对司钺说了什么？不，林苏立刻否决了这个可能，有关她的事情，文景轩是绝对不会对其他人说什么的。特别是，对司钺说。毕竟，一点让司钺怀疑什么，只怕他本人也不会有什么好下场。

　　那么，如果司钺是在试探什么的话，也就是从其他途径知道的了。


第125章 有关汤水之战

　　那么，也有可能是她在和文景轩说话的时候，被什么人看到了？这么一想，林苏就越来越觉得这种可能性很大。而且，她可以肯定，如果真的是被人看到了，那么看到的人一定是这一批的秀女中被册封了才人的那几个秀女。

　　如果是周淑德的话，只怕会立刻告诉太后。那么，只怕在司钺知道之前她就会被人确实淫乱后宫的罪名，然后被处置掉。

　　同理，知道的人也不可能是周淑娴或者是李茉姗。

　　那么，能够在后宫中随意走动，会看到她跟文景轩见面，又能够接触到司钺，在他面前说些什么的人，也就只剩下那几个才人了。

　　林依依，赵悦心，蓝心，王琉莲……

　　从她见文景轩那天开始，能够接触到司钺的才人会是……想到这里，林苏立刻叫了夏妍进来，低声吩咐了几句，夏妍就又匆匆出去了。

　　等林苏小憩了一会儿醒过来之后，夏妍已经等在了一旁了，她见状立刻挥手让夏妍过来。夏妍伺候着她起身，简单的洗漱了一下，重新把散落的头发给挽起来，又倒上了一杯温热的茶，这才低声道：“主子让奴婢去打探的事情，奴婢都打探清楚了。”

　　“嗯。”林苏淡淡的点了一下头，看了春燕一眼，春燕立刻出了屋子，不一会儿外面就传来了她教训小丫鬟的声音。又稍等了片刻，殿门才从外面给关上了。

　　林苏这才示意夏妍往下说下去。

　　“奴婢花了一些银子，又加上一些小恩惠——说起来也巧，早两天我才听说敬事房那边的小公公张全因为家里的妹妹出嫁嫁妆不够而被婆家小看，因此，奴婢就拿了一些私下积攒的金银首饰过去，论起来根本就花不了多少的钱，却让他感动的不轻。”夏妍把用的东西都讲了一遍，然后才道：“那位小张公公偷偷查看了一下敬事房里面的记录，从那天之后，侍寝的人只有林依依和王琉莲两个人。至于蓝心和赵悦心两位，其中蓝心除开第一次侍寝之后，就再也没有侍寝过。至于赵悦心，目前来说，根本就没有侍寝过。”

　　“赵悦心到如今都还没有侍寝过？”林苏微微一愣，却也没有继续深思，反而道：“你这次估计是损失了不少的首饰，我这边呢，之前有套金头面很少用，不如就赏给了你，到时候，你成亲的时候也算是添妆了。”

　　“主子……”夏妍被她这么一笑，脸就红了起来，“奴婢只是把账面报清楚，那里又什么嫁人的心思。主子若是再这么笑话奴婢，奴婢可就不依了。”

　　“不依也要把赏赐给收下。总不能给我办事，还让你自己添钱吧？”林苏笑着起身，叫了春燕过来，翻出来了那套没有用过几次的金头面递给了夏妍，“收着吧，若是到了年岁能够出宫，我还是希望你能够有个好归宿的。”

　　“主子……”夏妍看着手中的金头面，双眼微微一红，低声叫了一声。林苏见状，立刻叫道：“给你赏赐，是为了让你更尽心的给我办事而已，用不着这么感动。只要平日里面把事情办得妥妥当当的，你们几个，我都会努力给你们安置一个好的归宿的。”

　　“呸！”夏妍反应了过来，啐了林苏一口，道：“主子快别说笑了，奴婢们的婚事还早着呢。主子若是在胡口乱说，小心奴婢这辈子就赖上了主子，不嫁了。”

　　“你说的可是真心话？只怕到时候我若是把你留下来，你还会在心中怪我呢。”林苏笑了笑，挥手让她下去休息了。这才靠在美人榻上，一边给之前做给司钺（yue）的内衫上做一些精细的绣活，一边慢慢思索着之前从夏妍那边听到的消息。

　　林依依和王琉莲……

　　这两个人，在林苏的认识中，一个是上辈子最后陷害了她一把，差点让她万劫不复的人。一个则是心思玲珑剔透，做事妥帖不让人非议的新进秀女。下意识的，林苏更愿意相信做这样事情的人，应该是林依依，而不是王琉莲。

　　不是她对王琉莲有好感，所以认为她不会是做出这样事情的人。而是，在林苏对这两个人的认识中，王琉莲应该会比林依依更加能够隐忍。若是王琉莲看到了她跟文景轩私会的场面，只怕她就算有心做些什么也会更加隐忍，等到有了确实的证据之后才会行动。

　　而林依依就没有这么好的耐心了，如果不是因为这样，只怕她上辈子也不会在林依依的陷害中生存下来，并且抓住一个机会再次得到了司钺的宠爱。

　　虽然心中早已经有了一些定论，不过林苏还是决定静观其变，找机会分别试探一下这两个人，再说。

　　当天晚上，司钺如约到了扶柳殿中，林苏故意撤掉了之前自己给他熬的汤水，反而让秋晏上了之前张嬷嬷特意给林苏补身子的，炖的油腻腻的老母鸡汤，给司钺盛了满满的一碗。

　　“皇上尝尝看，张嬷嬷说这个汤是用了两只老母鸡熬出来的，很是补身子呢。”林苏说着，端起鸡汤送到了司钺的面前，一脸殷切的看着他，等着他喝汤。

　　司钺低头看了看那飘着一层油，光是闻着那油腻腻的味道就没有胃口的汤水，直皱眉。“爱妃，喝这个，就免了吧？再说了，这个汤是张嬷嬷特意熬给你补身体的……”

　　“那怎么成呢？”林苏委屈的看着司钺，“皇上是一国之君，又是林苏的夫君，林苏自然是希望皇上好的。这鸡汤既然是滋补之物，臣妾自然要与皇上有福同享，有难同当了……”

　　说到最后一句话，林苏的双眼中只剩下狡黠的光芒，看的司钺一阵晃神，竟然就接过了鸡汤，慢慢喝了一口。

　　结果可想而知，鸡汤的味道让司钺都皱起了眉头。这么油腻腻的东西，比起林苏熬的那碗清淡又美味、滋补的汤水自然是不能比的。司钺抬头看去，却见林苏脸上带着小小的得意，还有委屈，心中微微一软，这才叹息了一声放下汤碗。

　　“好吧，朕会跟张嬷嬷说，你的饮食就交给秋晏来负责，可以了吗？”


第126章 狠劲

　　“皇上万岁！”林苏低声欢呼了一声，就搂住了司钺。然后，又反应过来，立刻放开，小脸却在一瞬间都变得通红起来。司钺看的心中好笑，宠溺的捏了一下林苏的脸颊，道：“那么现在可以上汤水，然后吃饭了吗？”

　　虽然对于张嬷嬷总是限制她行动，还是心有不满。不过既然之前司钺的话中隐隐透着一种暗示，林苏也就不敢再得寸进尺，老老实实的和司钺用了晚膳，然后两个人就一边下围棋一边闲聊。

　　等到到了二更天的时候，司钺才收了期盼，看着有些疲惫的林苏，道：“天色晚了，还是早些休息吧。”

　　于是，两个人一起洗了澡，司钺对着林苏的时候明显有了感觉，可是最终也只是吻了吻她，撩拨的林苏浑身一阵酥软，就搂着她睡下了。

　　林苏静静的躺在司钺的怀中，感受着对方的体温，这才慢慢的睡着了。

　　自此之后，宫中就忙碌了起来，一旦进入了八月，中秋节也就不远了。自那天之后，司钺似乎就完全忘记了那天对林苏所说的话，甚至于在看到张嬷嬷太过于紧张的时候，还是拿出皇帝的威严制止她。

　　由此而看，林苏的日子似乎是好过了不少，然而她整个人才稍微圆润了一点，就又飞快的消瘦了下去，看的司钺心疼不已却也没有办法，只能把似乎消失了很久的封旌给叫了过来给林苏把脉。

　　有差不多一个月没有见到封旌，这次再见面，林苏敏锐的觉得他整个人似乎都有些憔悴了。难道说，小皇子的情况就真的差到了这个程度？她心中有些疑虑，却也聪明的当着司钺的话，没有问出来。

　　司钺认真的给林苏把了脉，然后才起身，看着司钺低声道：“贤妃的脉象有些虚弱，不过情况还算是稳妥。至于吃不下东西，总是反胃不过是正常的反应而已。只是，贤妃本身的身子弱，所以比其他人反应厉害了一点就是。”

　　微微顿了一下，林苏敏感的感觉到他的目光从自己身上滑过，然后才又低眼看着地面，波澜不惊的道：“若是贤妃娘娘觉得恶心，倒是可以含一含姜片，实在顶不住的时候可以吃些酸梅子，只是梅子毕竟不是多吃之物，还是控制的好。”

　　“那，饮食方面，还有什么要注意的地方吗？”

　　见司钺似乎没有什么说话的意思，林苏这才低声开口询问。封旌闻言，这才露出了一丝笑容，整张脸似乎也在一瞬间都变得生动起来。

　　“贤妃娘娘还是如此细心。这些日子娘娘以清淡为主，多吃些鱼虾做出来的粥，应该会舒服一点，又不会影响胎儿的成长。”

　　封旌说到最后，为了稳妥起见，还是给林苏开了一张安胎温和的药方，这才提着药箱离开。林苏看着他离开的背影，似乎之前合身的官服都微微晃荡起来，忍不住低声叹息了一声，然后才意识到司钺还在身边。

　　“本来就已经恶心吃不下了，这封御医，竟然还让我吃些腥味重的鱼虾……”她笑着摇头，看着司钺，“皇上……”

　　“看看你如今瘦的，再不听御医的话，朕可就真的要下旨让你吃饭了。”司钺摇头，示意一旁的秋晏拿着药方去抓了药，又安慰了林苏一番，这才匆匆离开。

　　等他离开之后，林苏这才松了一口气。看起来，司钺是没有发现什么才对。只是封旌的样子，还是让她有些担忧。

　　难不成，小皇子，真的熬不过这个冬天吗？

　　想起当初封旌曾经说的话，若是这小皇子运气好，开能活过两岁，若是运气不好，百天之内定然没命……

　　而如今，算起来，小皇子似乎也有半岁了。若是能够成功的过了新年，也就是一岁，若是再过了生日，虚岁算起来也有两岁了……

　　而自己的孩子……她低头看了看还是平坦的小腹，又想起了小腹已经隆起的李茉姗，心中一阵的烦乱，还没有来得及理出头绪，就觉得胃里一阵的翻涌、恶心……

　　一阵呕吐，把之前喝的一些水，以及勉强吃下的一些点心都又吐了出来，林苏这才脸色苍白的漱口，擦了擦唇角。

　　这才怀孕不到两个月就孕吐的如此离开，比起前世……今生的身体实在是差了不少。而这，只怕都是周淑娴暗中做的手脚。想起第一次跟封旌交谈的时候，对方私下给自己把脉说的话，林苏只觉得手脚都是一阵的冰冷。

　　“孩子……这次，我一定会保护好你的。”林苏低声，几乎是用恶狠狠的语气说出这句话的，“这次，娘一定不会让你受到任何的伤害！”

　　微微顿了一下，林苏才抬头，露出了习惯性的微笑，叫了春燕道：“去厨房通知林嬷嬷，把之前封御医说的话重复一遍，就说我饿了，现在就要吃东西。”

　　她就不信，她会保不住这个孩子！

　　孕吐是不是？那么，吐多少，她就再吃多少。不！她要吃的更多……就算是塞也要塞进去，绝对不能饿着自己的孩子！

　　几乎是发狠一样的，林苏压抑着恶心的感觉，足足的吃了两碗鱼糜粥，然而吃下去没多久，就又忍不住给吐了出来。这次甚至连苦胆都吐出来的感觉。她脸色苍白的让一旁的春燕都觉得害怕了，只能上前低声劝林苏。

　　“主子，还是先漱漱口，歇歇吧。”

　　“水！”林苏伸出手，春燕连忙把之前温好的水给递到了她的手中。林苏漱口之后，又换了另外一杯水，慢慢的喝了半杯，这才觉得缓过来了劲。虽然已经吐得没有什么食欲了，可是她还是让春燕又盛了一碗粥。

　　“主子……”春燕看着林苏第一次发狠的样子，都忍不住要哭出来了，“主子，真的不能再这么吃下去了。主子的身子会撑不住的……”

　　林苏一眼横过去，冰冷的眼神让春燕剩下的话给咽了回去。

　　“给我盛粥，我就不信了，我会吃不下去！”她狠狠的咬牙，再次要为人母的那种感觉，彻底激发了林苏重生之后压抑了十年的那股子狠劲。


第127章 邀宠也是有诀窍的

　　就这么吃了吐，吐了又吃，折腾了一个下午，林苏最后终于算似乎吃下去了一点点的食物。一旁的春燕早就被她这么对待自己的狠劲给吓到了，等到秋晏抓药回来，连忙拉着秋晏过去想要让她劝劝林苏。

　　然而，秋晏见着林苏吃饭的样子，迟疑了一下，反而摇头道：“主子这样也好，最怕的就是孕妇在孕吐的时候，觉得难受就什么都不吃。”

　　听到秋晏这么说，春燕这才放心下来，拿着药亲自去厨房给林苏熬药，等到林苏终于在秋晏帮她按摩了胃部之后，吃下了小半碗粥歇息的时候，她正好就端着药走了进来。

　　秋晏连忙过去接过了药，闻了闻味道，然后才放到一边阻止林苏现在喝药。

　　“主子刚刚吃过饭，胃里才略微舒服了点，这药为着主子身体着想，还是过些时候等之前吃的粥都克化了之后，再喝吧。”

　　林苏听她这么说，也觉得有理，因此也就不再多说什么。只是半躺在了美人榻上，由着秋晏帮她按摩。暗暗叹息，当年留下秋晏真的是正确的选择。

　　等到天色黑了下来之后，秋晏这才亲自端了药回去重新热了一遍，没有想到回来的时候却正好看到司钺坐在美人榻的边上陪着脸色已然有些苍白的林苏说话。

　　“喝了药了吗？”司钺低头看着半躺着的林苏，也没有让她起身，“看你脸色，似乎略微好了些，胃里舒服些了？”

　　林苏点了下头，把手中给司钺缝制的中衣放下，低声道：“之前吃下了小半碗的粥，又有秋晏一直帮着我按摩，确实觉得好了不少。”微微顿了一下，林苏看到了端着药过来的秋晏才又低声道：“这不是正准备吃药的吗？”

　　秋晏闻言，这才敢上前打扰了这两个人，准备喂林苏喝药。结果，司钺却主动接过了药碗，拿起汤匙，一口一口的把药吹的不烫嘴之后才喂林苏喝下。

　　秋晏静静的退到一边，看着神色柔和的司钺，还有慢慢喝着汤药的林苏，随时注意着林苏的反映的同时，心中还是默默的欣喜。

　　看皇上对自家主子宠爱的程度，只怕当年她一家的冤案，真的有机会平反了。

　　想着，她就看到林苏皱起了眉头，捂着嘴巴。

　　有了经验的秋晏连忙上前，一边轻轻拍着林苏的背，声音低沉而柔和的让她放松神经，一边轻轻的帮她揉着胃部。

　　一阵阵恶心感涌来，林苏刚刚觉得不妙，连忙捂住了嘴巴，没有想到秋晏就过来了，在她的安抚下，林苏这才觉得慢慢放松下来，胃里似乎也好了不少。

　　等到她情况略微稳定下来之后，秋晏才接过了司钺递过来的药碗，看着司钺心疼的安抚林苏，这才低头看了一眼只剩下几口的药，低声道：“这药已经喝的差不多了，既然主子觉得胃里有些不适，就不要勉强喝下去了，到时候胃里难受全部吐出来，反而不美。奴婢这就拿颗梅子过来给主子含着，压压胃里的难受。”

　　她说着，一旁的春燕就连忙端着一小碟子的梅子过来，林苏连忙拿了一颗含在嘴巴里面。酸酸的味道才让林苏觉得舒服了不少，这才慢慢露出了笑容。

　　司钺见她没事，这才松了一口气，注意到了之前被林苏放在一旁的衣衫。

　　“这个是……”

　　林苏一见司钺拿起了那个衣服，连忙低下了头，听到他问，苍白的脸上就更是显现出一丝窘迫和不自然。

　　“这……这是臣妾闲着没事的时候，按照皇上的身量做出来的中衣，只是臣妾向来手笨，做了许久，还没有做好，也不知道皇上穿着是不是合身……”

　　越说她的声音就越低，这个时候就显现出夏妍的好处了。

　　她连忙接上了林苏的话头，笑着道：“皇上，我们主子可是天天都惦记着皇上呢，不光是皇上手中的这件中衣，主子还给皇上做了不少的鞋袜，荷包……只不过娘娘脸皮子薄，做好了也不好意思拿出来给皇上看，所以都藏在衣柜下面呢。”

　　林苏听她越说越过头，忍不住抬头低声叫了一声，阻止。

　　“夏妍，别说了，我不过是平日里面闲的无聊，才做了些东西。”林苏说着看向司钺，经过一段时间的酝酿，她苍白的脸上还浮现了一丝异样的绯红，“皇上别听夏妍这丫头乱说，她向来口没遮拦的……”

　　“主子，你这么说奴婢，奴婢可是不依的。”见司钺的目光转向自己，夏妍连忙道：“皇上若是不信，奴婢这就把主子之前给皇上做的东西拿过来给皇上看看。”她说着，也不等司钺和林苏说话，就扭身进了内殿，不一会儿就捧着几件和司钺手中的中衣材料差不多的衣裤还有鞋袜出来了。

　　“拿过来给朕瞧瞧。”司钺这才开口，夏妍连忙笑着过来，把东西一件件送到了司钺的手中，还在一边道：“主子平日里面，除了研究一些吃食之外，做的最多的就是这些东西了。而且，主子生怕做出来的东西不和皇上的心意，所以做的特别的细致。要说我们主子的手艺，我看整个后宫也没有人能够比的……”

　　“夏妍，你是不是看皇上没生气，就越发的放肆了，这样的话也说的出口了。”林苏真的是有些闹火了，打断了夏妍的话，道：“还不快去厨房催催，皇上这都到了许久了，也该传膳了。”

　　这天晚上，司钺顺理成章的留在了林苏这边，一夜的柔情相待，甚至于林苏半夜醒过来难受，他都是亲自给林苏端茶送水，帮她按摩胃部放松的。

　　第二天一早起床的时候，看着林苏难得睡熟，司钺更是小心翼翼的起身，交代了春燕等人不要惊醒林苏，让她睡到自然醒才好。

　　至于太后，太妃，还有皇后那边，自然有他身边的小太监去通知。

　　春燕见着司钺对林苏万般柔情，脸上的笑容是止也止不住的，等送走了司钺，回头就把夏妍给一顿好夸，惹得夏妍得意的不得了。


第128章 池中死尸

　　中秋节转眼就到，这毕竟是一年里面数得上的大节日，因此早两三天司钺就发了话，宫中要设宴，在数的命妇只要不是身体弱的，不在京城之中的，都要进宫一起庆中秋。

　　林苏一得到这个消息，就高兴了起来，当天甚至还比平时多吃了小半碗的米粥。司钺晚上例行过来看她的时候，听到了秋晏提起这件事情，心情也好了一些，笑着道：“要是知道能见到林夫人，就能够让你胃口大开，朕也不用让御医那么紧张。”

　　“皇上笑话臣妾。”林苏笑了一下，瞪了一旁的秋晏一眼，然后才道：“去厨房看一看，端上了些热饭菜过来给皇上。”

　　秋晏应声退了出来，只留下林苏和司钺两个人在房中。林苏这才起身，拿出了放在衣柜之中的那件刚刚做好的中衣，脸色微红的看着司钺，“皇上，要不要试试看这件中衣，是否合身？”

　　司钺接过林苏递过来的衣服，起身就换下了外衫和中衫，套上去试了一下，才点头道：“很是舒服，爱妃果然是好手艺。”

　　“皇上就是喜欢笑话臣妾，这样的手艺，比起宫中的那些秀娘来说，只怕是差很多的。”林苏上前帮着司钺展开衣服，上下打量了一下，然后才露出了笑容，道：“看起来，还是比较合身的，只要腰围这里再稍微改一下针就可以了。”

　　她说着就直起身子帮司钺重新穿上好了随意放在床边的衣服，然后才出了内殿，正好就看到秋晏指挥着小丫鬟们正在传膳。

　　饭菜按照林苏的一贯作风，看起来清淡而散发着淡淡的香味。司钺拉着林苏一起坐下，才道：“爱妃不如陪着朕再吃点晚饭。”

　　林苏自然不会拒绝，因此就坐在了一旁，不是的动筷子给司钺夹菜，只是偶尔才会慢吞吞的吃上两口，尽量做到不让自己感觉到恶心。

　　然而就是这样，到送走司钺之后，她还是干呕了一阵子。不过却没有吐出什么东西，这样的情形让秋晏松了一口气，又拿了一块腌制的姜片给她，让她含着，这才算是好了些。

　　中秋宴会转眼就到，也许是因为节日的缘故，虽然依然是分了男女席面，隔着一条路，看着戏台子上依依呀呀的戏，可是若是真的有心，却也是可以说说话的。

　　就例如现在，林苏就坐在一个小阁楼上面，一旁春燕和夏妍，还有一个小太监伺候着，而她的对面坐着的，正是林拙言和苏氏，以及她的小弟弟林郢。

　　“听说你有了身孕，我心中很是欣慰。”林拙言深深的看了林苏一眼，这是他的女儿，当年他为了一己私怨而无情的送入皇宫的女儿。而如今，看着她眉眼之间的疲惫，还有略显苍白的脸色，他的心中实在是有些后悔。

　　“爹爹，许久未见，您的气色倒是不错。”林苏错开这个话题没有说，反而询问起了林拙言一些家中的事情，一旁坐在苏氏边上乖巧的林郢一直眼巴巴的看着林苏，半响才在林苏和苏氏说话的时候，突然开口。

　　“姐姐……”

　　“郢哥儿，还记得姐姐吗？”

　　“郢哥儿记得姐姐。”林郢笑着从凳子上跳下去，走到了林苏的身边，“姐姐给郢哥儿带过糖吃。”林郢抓着林苏的手，仰头笑眯眯的看着林苏，弯成月牙一样的眼睛黑亮黑亮的，看着林苏心中一暖。

　　前世，自从进宫之后，她就再也没有体会过家里的温暖了。而如今，重新来过一次，她才突然意识到，自己竟然错过了这么重要的亲情。

　　一旁的夏妍听到林郢的话，立刻从荷包中摸出了几颗糖，蹲下来，对着林郢道：“林少爷，我们主子早就想着林少爷呢，你看，这是主子给林少爷准备的糖果。别的地方吃不到哦……”

　　林郢的眼睛立刻就亮了起来，林苏接过了夏妍递过来的糖果，亲自剥开塞进了林郢的嘴巴里面，“看看好吃吗？若是喜欢，我就让你夏妍姐姐回去多拿一些给你。”

　　“姐姐真好！”林郢天真无邪的样子让林苏忍不住再次笑了起来，拉着他问了不少的话，因为知道他一年前就开蒙，也就无法避免的问了他不少学问上的事情，知道林郢已经读了千字文，百家姓，这才笑了起来，问起了三字经的事情。

　　林郢虽然学的不是很多，可是说起话来吐字清楚，说话也是一板一眼的，逗得林苏笑个不停，脸上的微笑更是没有消失过。

　　这短暂而愉快的相聚，还是很快就结束了。毕竟作为后宫中的妃子，长时间的消失也是不合时宜的。和父母分别之后，林苏就扶着春燕的手朝着晚宴的地方走去，在路过一个池子的时候，接着昏昏黄黄的灯光，依稀看到那池面上似乎漂浮着什么。

　　她下意识的停下了脚步，转身朝着那个方向看去，并且叫住了几个打着灯笼路过的小太监。

　　“贤妃娘娘千岁。”几个小太监有些惊慌的对着目前后宫之中似乎最得圣意的林苏行礼，“不知道娘娘有什么吩咐。”

　　“我看着这池子里面似乎有些东西，你们几个把灯笼拿到池子边上照一下，看看那上面飘着的东西，是什么？”林苏低声吩咐，整个人却微微往后退了一步。虽然因为树荫的原因，映着月光她看的不是很清楚，可是鉴于前世那种不好的记忆，她还是下意识的觉得害怕，不敢真正的往前走去。

　　几个小太监听了她得吩咐，立刻提着灯笼走到了池边，伸长了手朝着池子的中间照去……

　　在火光的照应下，湖中间飘荡着的影子慢慢清晰了起来——

　　“啊——”一个小太监因为惊慌，手中的灯笼直接掉进了池子中，火光一时间闪烁了一下，然而就算是这样，林苏也看清楚了那飘荡在池子中的影子到底是什么。

　　是一具穿着白色中衣的尸体……林苏整个人都微微晃动了一下，若不是扶着春燕只怕就要晕倒过去了。


第129章 蓝心（一）

　　林苏披着一个斗篷，整个人都有些无力的坐在亭子之中，一旁的春燕给她到了一杯热水递过去，让她捧着暖和一下。

　　天色已经完全暗了下去，那些被请进宫里来的大臣也都已经离去了，整个皇宫之中都陷入了一片冷寂。只有池子中不时的发出一阵阵的水声。

　　“上来了，上来了……”一阵噪杂的响声，林苏连忙放下了手中的杯子，慌忙站了起来，就要走出亭子。

　　“主子，让奴婢过去就成了。”夏妍连忙示意春燕拦着了林苏，道：“主子是有了身子的人，有些东西还是不要看的好。”

　　林苏想了想，脸色苍白的点了下头，重新坐了回去，神色颓然。

　　她突然想到了前世自己怀孕两个月的时候，那个时候没有经验，也不是很得司钺的宠爱，平日里面更是没有人注意。她自己根本就不知道自己有了身孕，结果，在见到李茉姗淹死的尸体之后，受刺激过度小产了。

　　如今，她再也不敢拿自己的孩子来做赌注。因此，就算心中思绪万千，她也只能够老老实实的呆在亭子之中，等着夏妍去打听。

　　至于其他的人……林苏的双眼有些木然的扫过了亭子中的李茉姗，又落在了周淑娴的脸上，最后只能重新低下头，捧起了之前放在石桌上的茶杯，轻轻吮、了一口里面温热的液体，这才觉得自己恢复了一丝气力。

　　这个时候，绝对不能够惊慌失措，不然的话，只怕自己也会陷入困境。

　　毕竟，这皇宫之中，还是有人等着她和李茉姗落魄的。

　　不一会儿，打探消息的宫女们都脸色铁青的回来了，每个人都到自己主子的跟前细声说了起来。

　　夏妍也低声跟林苏说起了情况。

　　“是林依依秀女，据打捞尸体的侍卫说，看起来好像是失足落水。”黑暗中，映着满月，夏妍的眼神微微闪烁了一下，林苏之前虽然有些慌神，这个细微之后却也注意到了。

　　她微微蹙眉，看向了夏妍，道：“有什么不对的地方吗？”

　　“刚刚秋晏过来了……”夏妍低声提醒了一句，“奴婢看着，跟她一起的人正是封御医，而文大人也是在场的，只怕这事，没有这么简单。”

　　林苏眉毛猛然一跳，抓住了夏妍的手，沉声问：“秋晏呢？”

　　夏妍声音更是低了下来，“封御医说他需要身边有人跟着帮忙，因此奴婢就让她跟着了。”

　　林苏点了下头，松开了夏妍的手，道：“你做的很对，去一旁歇着吧，之后的事情，就不是我们所能管得了。”

　　夏妍点了下头，退到了一边，拎起了茶壶给林苏手中的杯子里面添了些水，然后才低声道：“主子，要不要奴婢回去那些吃食来，主子现在的情况，还是经不得饿的。”

　　林苏摇头，“算了，这个时候我也没有胃口。”

　　这个时候，周淑娴轻轻敲了一下她面前的石桌，示意林苏和李茉姗过去。这样分别落座在亭子三个角落的女人才算是聚积在了周淑娴的身边。

　　“整件事情，本宫已经问了个明白。向来林良人应该是不小心失足落入水池之中，池水呛入了肺中而亡。”周淑娴的脸色不是很好看，冰冷的目光在林苏和李茉姗略微徘徊，然后就接着道：“这些事情自然有皇宫之中的侍卫去处理，你们两个怀有皇上的子嗣，还是要多多注意身体。夜里露水浓重，还是早些回宫歇息着吧。”

　　林苏低头，看也不看四周一眼，就低声应了下来，和李茉姗两个人先后扶着丫鬟的手离开了这个亭子。

　　等回到了扶柳殿中，早已经得信儿的欣芮已经准备好了热水，香薰，还有一套新的衣服。和春燕伺候着林苏沐浴更衣，又服侍着她躺下，欣芮这才小心翼翼的退了出来，只留下春燕一个人守在林苏的左右。

　　林苏这个时候根本就睡不着，整个脑子里面盘旋的都是之前看到的景象，黝黑的、深不见底的湖水中飘着一具浮尸……白色的衣衫随着水而微微晃动着，而那垂散下来的黑发中带着红色的丝带，还有那惨白的肤色……

　　她微微颤抖了一下，只觉得浑身都是发冷的。

　　“春燕……”她低声叫了一声，“给我再拿一条被子，另外，汤婆子也备上，我冷。”

　　“是的，主子。”春燕连忙起身，打开了衣柜，从下面拿出了准备好的冬天的被子，给林苏裹上，然后才低声道：“汤婆子奴婢已经让人去准备了，过会儿就拿过来。”

　　说罢，她担心的看了林苏一眼，才低声道：“主子，是不是请御医过来给主子把把脉。”她停顿了一下，“主子之前受了惊吓，又在外面吹了冷风，万一身子不适，还是先请御医过来看看吧。毕竟，主子有了身子，还是小心一点的好。”

　　林苏迟疑了一下，看了看外面的天色，才低声问道：“秋晏回来了吗？”

　　“好像之前回来了。”春燕低声回了一句，“主子要见她？”

　　林苏轻轻摇了摇头，道：“让夏妍去御医院请御医，她应该知道该怎么做的。”春燕点了下头，接过了欣芮送过来的汤婆子，然后才吩咐她去找夏妍，让夏妍去一趟御医院。

　　欣芮点了下头，低声问道：“是不是主子身子不适？”

　　春燕点了下头，道：“去找夏妍，让她去御医院请御医，你去厨房，找林嬷嬷让她熬一份姜汤给主子驱寒。”

　　说罢，她才拿来了汤婆子回来给林苏取暖。

　　等到捧着汤婆子，林苏才觉得舒服了一些，抬头看着春燕一眼，然后才低声道：“死的那个是林依依，对不对？”

　　“是的，主子。”春燕低声回答，“之前夏妍去打探过消息，死的人确实是林良人。而且，听说之前晚宴上的时候，她就没有出现……”

　　晚宴林依依就没有出现？

　　林苏微微一愣，皱起了眉头，她记得，似乎在晚宴开始之前，她曾经见过林依依的，那个时候，她似乎是跟……

　　微微迟疑了一下，林苏双眼猛然一亮，想到了那个当时惊鸿一瞥，跟林依依在一起的那个人——蓝心！


第130章 蓝心（二）

　　联想到晚宴之前曾经无意中看到林依依和蓝心在一起，林苏心中隐隐有些怀疑，然而她没有任何证据，纵然是怀疑什么却也不会有结果的。

　　只不过，凭借着这点，林苏相信，有关林依依的死，就算蓝心不是凶手，也绝对是知道些什么的。想到这里，她再也忍不住叹息了一声，屈膝抱着蜷缩起来躺在床上，看着昏黄的烛光微微的摇曳着，直到听到外殿响起了脚步声，这才回过神叫春燕扶她起身。

　　披上斗篷出了内殿，林苏正好看到夏妍给封旌倒茶，她露出了一个苍白的笑容，示意封旌不用多礼，这才坐在了主座的椅子上，同样捧起了一杯热茶暖手。

　　“贤妃娘娘的脸色看起来有些不好，是因为受惊吓感染了风寒吗？”封旌接过茶道谢，然后就这么捧在手中抬头看向我，“娘娘似乎忧心忡忡，只怕这样会对身子不好。”

　　“我是有些担心。”听到封旌这么说，林苏竟然毫不掩饰的认同了，然后才低声道：“因为现在不再是一个人了，所以我心中有些担心，半夜还要让封御医来回奔波，真的是让不好意思。”

　　“娘娘客气了。”封旌放下手中的茶杯，回身打开了放在一旁小机上的医药箱，声音低沉而带着一丝疲惫，“这是臣应该做的事情。既然娘娘觉得身子不适，那么臣就先给娘娘把一下脉吧。”

　　说着，他拿出了腕枕走上前，林苏配合的挽起了袖子放在了冰凉的腕枕上面，然后封旌温热的手指就落在了她的手腕上。

　　“娘娘的脉象有些凌乱，不过并没有大碍。”半响，他抬头对着林苏露出了一丝笑容，“看起来，娘娘似乎有些心事。”

　　“封御医应该比我清楚才是，这后宫之中，今日发生的事情。”林苏声音中带着一丝伤感和疲惫，“我跟林良人虽然不是很熟悉，可是，她的死实在是让人心中……难受。”

　　“臣听闻，当时娘娘是第一个发现湖中漂浮着林良人的尸体的。”封旌转身从医药箱中拿出了一个卷起来的布包，一边慢慢打开一边抬头看了林苏一眼，“娘娘当时必然受到了惊吓，臣现在为娘娘施针，让娘娘镇定下来，最起码晚上不会做噩梦，能够安眠。”

　　林苏挑眉看着封旌那包银针，目光从上面一一划过，突然双眼一凝落在了最后的两根金针上面——具体来说，那金色的东西目前看起来根本就不是针，反而是两个金色的小花。

　　然而，林苏就是知道，其实那是两根金针。而且是两根能够再关键时候救人一命的梅花金针。

　　这样的金针，前世她曾经见过一次，而使用这样金针的人，是一位老者。那位老者当时救了遇刺之后奄奄一息，生死一线的司钺。

　　“盛易老人，跟你是什么关系？”下意识的，林苏就把话给问出了口，然后话一出口她就意识到了自己的冒失。只是话说出了口，她也不好再收回，只是略微尴尬的抿了下唇，就又露出了笑容，看着一脸吃惊拿着针却不知道该如何下手的封旌，“被我吓到了？”

　　封旌深深吸了一口气，然后又慢慢吐出，这才重新拿好银针在火焰上烫了一下擦干净，手腕微微一抖银针就落入了林苏的额头上。

　　一点疼痛的感觉都没有，不过林苏还是忍不住挑眉看向了封旌。这样的表现，怎么看似乎都跟他平时的表现高出一个档次。林苏怀疑的挑眉看了看封旌，却没有说话。只是任由他一阵阵扎入自己的身体，等到一切结束，这才笑着开口：“看起来，封御医平日里面都有藏拙哦。”

　　封旌无奈的苦笑着，低声道：“娘娘不要笑话臣了。”微微顿了一下，才又道：“只是，臣还是很好奇，为什么娘娘会知道家师？”

　　“盛易老人吗？”林苏早已经想到了应对的借口，因此笑的很自然，没有一点的慌乱，“其实，我根本就不认识盛易老人，只是曾经听人说过盛易老人的故事，说他曾经在水患之后的瘟疫中靠着一手的医术和针灸救了数千的百姓，心中很是感动，所以记下了有关他的点滴。”

　　说着，林苏的手指向了一旁打开的银针包，那显眼的金色梅花针映着烛火烁烁发光，“我到现在都记得，盛易老人有一手绝技叫做梅花金针。所以之前见着你竟然也有这么两根梅花金针，就脱口而出冒昧的问了你一句。”

　　“原来是这样。”封旌似乎完全接受了林苏的说法，脸上带着淡淡的笑容，道：“娘娘说的那次事情，已经是十年前了，当初我还在师傅的身边学艺，亲眼看到过洪水肆虐过之后的人间惨剧。”

　　他说着微微摇头，“师傅那次确实救了不少的人，不过，不光是因为他高超的医术。还因为，他通过一些渠道，弄到了不少的粮食……”

　　林苏顺着这个话题说了下去，直到封旌似乎完全放松下来之后，她才道：“说起来医术，其实我一直都很好奇，不知道依照封御医你盛易老人高徒的身份，到底能不能看出，林依依究竟是怎么死的？”

　　封旌的手微微一僵，然后才又放松了下来。

　　“就知道贤妃娘娘会问这件事情。”他笑着重新起身，一边帮林苏转动脑袋上的银针，一边低声说：“林良人确实不是失足落水淹死的，而是在死后才被人弃尸到那个池子之中的。”

　　微微顿了一下，封旌才又接着道：“如果臣预料的不错，只怕那尸首也是被人故意丢在那个池子之中的……”

　　“难道说……”林苏皱起了眉头，脸色愈加难看起来。她本来就是心思通透的人，之前是被林依依的死给惊吓到了，使得心神大乱，不然的话也不会要封旌提醒才意识到这点。

　　“难道说，那人是故意等着我从那里路过，让我发现的？”说话的时候，她得脑海中又下意识的浮现了蓝心漫不经心微笑的样子，顿时一阵的烦躁。“可是，为什么呢？难道是想要吓得我小产不成？”

　　“也许，对方是想要陷害……”封旌看了林苏一眼，“难道贤妃娘娘就没有想过，宫中的各位主子都是心思玲珑的人物，自然不会迷惑，可是其他那些人会怎么想呢？”


第131章 斟酌未来

　　封旌的话几乎算是直白的提醒林苏了，林苏闻言沉默了片刻，任由封旌调整了一下自己脑袋上的银针，重新坐下之后，才道：“林依依，到底是怎么死的？”

　　封旌端起已经有些凉的茶喝了一口，然后才看向林苏，低声说：“我检查过她的尸身，只怕她是被人活活掐死的。她的脖子上有被人用力掐过的痕迹。其他的事情，只怕还是要等提点刑狱司那边派过来的仵作检查之后才能够得出结论。”

　　“别人掐住喉咙活活扼死的？”林苏皱眉，“可是……”她有些迟疑的看了封旌一眼，“晚宴之前我还曾经见过林依依，前后不过一个多时辰，人刚刚死去，只怕是不能够在水面上漂浮起来的吧？”

　　她说着直直的盯着封旌，等待着他的回答。封旌的手猛然一僵，里面的茶水甚至都差点撒了出来。林苏见状，微微挑眉，露出了一个若有所思的笑容，“看起来，封御医是把林苏当成了傻瓜了。”

　　“若真的有人敢把贤妃娘娘当成傻瓜，只怕他本人才是真正的傻子。”封旌苦笑，“臣实在是不知道，娘娘自小就养在深闺之中，又怎么会知道这些乱七八糟的事情。”

　　“我看未必是乱七八糟的事情，毕竟在关键的时候，可以避免别人当成傻子一样耍。”林苏收敛了脸上的笑容，认真的看着封旌，不愿意就此放过他，“林依依，到底是怎么死的？这对我很重要。”

　　为什么本来应该平安度过的中秋节家宴到最后的却是以林依依的死亡为结束呢？这样的变化，对于林苏来说，带来的不止再一次亲眼看着人在自己的面前死去，更加重要的是这种意料之外的大事情的发生，让她有种不知所措的害怕感。

　　本来应该死去的李茉姗好好的活着，甚至有可能会生下一个孩子之后母慈子爱，在后宫之中度过一辈子。而本来应该在未来很长一段时间颇得司钺喜欢的林依依却在刚刚成为良人没多久，就神秘的死在了后宫之中。

　　这种对未来失去掌控的感觉让林苏重生一来第一次，彻底的害怕起来。她甚至能够感觉到自己的不受控制的颤抖。

　　对未来会发生的那些未知的，不受控制的事情的害怕，还有对林依依死的害怕。

　　到底是什么人杀死了林依依呢？

　　最后见到过的跟林依依在一起的蓝心，还是另外有人？

　　林苏只觉得自己脑子里面一片的混乱，只期望着能够从封旌这边得到一些有用的消息。

　　然而，封旌只是摇头，拒绝了继续往下说。他提醒林苏注意不要太过于表露对这件事情的关心，不然的会只怕会招来横祸。

　　林苏有口难言，却也不敢太过于紧逼封旌，只能老老实实的让他施针，等到他离开之后，确实觉得自己有些疲惫想要睡的感觉了，这才躺下不一会儿就睡着了。

　　本来林苏以为自己会噩梦连连的，却没有想到，封旌的医术真的得了盛易老人得真传，她一躺下睡着，竟然是一夜无梦，一觉睡到了天亮。

　　因为之前司钺见着她孕吐的厉害，就一起免了她和李茉姗两个人早起给太后和皇后请安的差事，所以，林苏这次是真正睡到了自然醒。

　　春燕伺候着林苏穿衣，然后才低声道：“主子的衣服，如今有些紧了，是不是奴婢让冬彦过来，再给主子量一下腰身，重新做一些秋衣和冬衣？”

　　“让她有空过来一趟吧。说起来，我也很久没有见到她了，不知道这些日子，她过得如何？”林苏淡淡的应了，许是前一天晚上睡的好的缘故，她心情好了不少，整个人都显得平静多了。

　　更何况，她暗暗的也在安慰自己，纵然是对未来没有一点点的知晓，相信凭着两世的经验，她也是能够应付后宫之中的事情的。

　　到了这个时候，她已经没有可能，没有机会退缩了。

　　吃了早饭，林苏拿起了之前看的一本书，一边漫不经心的看着上面的字句，一边默默在心中斟酌着什么，最终还是抬头叫了守在门口的春燕，让她去请了林嬷嬷以及秋晏一起过来。

　　春燕迟疑了一下，才低声道：“主子，奴婢觉着昨天夜里，封御医说的话还是有理的，这件事情，主子若是不管，也不会有人说什么。主子越是想要调查出来一些什么的话，只怕真的会让人不得不去想什么，甚至于皇上那边……”

　　林苏伸手阻止了春燕继续说下去，一双明亮的眼睛盯着她看了片刻，然后才慢慢的转开了眼睛，看向门外那染了一层秋色的景致，低声道：“难道你真的以为这件事情，我不说什么，不做什么，就能够避免惹祸上身了吗？”

　　春燕沉默了一下，不知道该怎么接口。

　　林苏笑了一下，没有解释什么，只是再次吩咐，“去请林嬷嬷和秋晏一起过来吧。”

　　春燕这才点头应了一声，匆匆出去，竟然是亲自去请了这两个人。

　　林苏看着她的背影，微微摇头，只怕这丫头是觉得自己多嘴了，害怕她生气，所以才躲开了。只是，这样也未免太过于小心了。

　　她对于手下的丫鬟自然是要求很严的，可是，也不见得就是一个苛刻的主子。这点，长时间跟在她身边的春燕应该最明白的。林苏眼神微微暗了一下，然后就明白了过来了。

　　怕只怕这丫头是担心她，所以想要事先见着了林嬷嬷，让林嬷嬷来劝她吧？

　　林苏想到这里，不由的觉得好笑，却也有些感动。想想，春燕她们四个跟在她身边也有十年了。这些年过来，她们四个也算是尽心尽力，纵然有时候会做错些事情，却也都是无伤大雅的。特别是从她嫁给还是信王的司钺之后，她们四个更是克克业业，她能够安然无恙的活到现在，除了自己小心谨慎之外，最重要的也是有着她们四个在方方面面的注意。

　　只是，转眼十年过去了，最大的春燕，到明年夏天就该满二十了，纵然她想要留她在皇宫之中，只怕也留不了多少年了。

　　当初，她可是承诺过春燕，在合适的时候，会给她一个良民的身份，让她摆脱贱民能够嫁一个好归宿的。

　　现在，是不是该跟春燕谈谈这件事情，顺便让她开始慢慢物色今年冬天进宫的那批宫女里面，有没有合适的人选了？


第132章 新线索

　　胡思乱想着，林苏面前的那本书就再也没有翻过去一页。她手指曲起来，有一下没一下的轻轻敲着书的扉页，脑子里面一片的混乱，总觉得需要做的事情很多，可是，她得时间却不够用。

　　毕竟离孩子出生也不过只有五六个月了。若是不能够在这之前安排好一切的话，只怕这孩子未来也会因为她得无能而遭遇危险。

　　想着，林苏的手就慢慢滑下来落在自己微微隆起的腹部上。

　　而这个时候，春燕站在了门口通传，“主子，林嬷嬷和秋晏已经来了。”

　　林苏回神，抬眼看了一眼春燕道：“让她们进来吧，你守在门外，注意着那些小丫鬟们。”

　　春燕点了下头，推开门让林嬷嬷和秋晏一起走了进去，这才又轻轻的带上了门，就搬了一个小凳子坐在门外，看着来来往往的小丫鬟，微微有些发呆。

　　之前林嬷嬷的对她说的话似乎还在耳朵旁边回荡。

　　“春燕，你要记得一点，你是娘娘身边最得信任的人，而且娘娘身边大部分时间都是由你陪着。有些事情，只要你觉得娘娘做的事情可能会给她带去危险，那么就应该在适当的时候提出来。这是你的职责，如果你连这点都做不到的话，你那个女官的身份，就白白浪费了。”

　　可是，说出来，若是惹得林苏不高兴了，岂不是太不值得了？

　　林苏之前的态度第一次让春燕觉得害怕，似乎她在林苏面前说了什么不该说的话，彻底让林苏厌烦了一样。然而，林嬷嬷的态度却是不一样的，她赞同了自己的举动，甚至是直白的夸奖了她，并且安慰她，主子迟早会想清楚，明白她是一个忠心耿耿的丫鬟的。

　　会吗？

　　春燕心中很是忐忑，可是却也有一种奇妙的感觉。似乎她根本就不后悔之前劝阻林苏的行为，甚至她明白若是再来一次，她还是会那么说。

　　因为早在很多年前，她就明白了，自己的一切都是跟林苏息息相关的。只有林苏好了，她这个当丫鬟的才会好。

　　她早已经和林苏是一体的了，所以就想林嬷嬷说的那样，就算是主子会因为她的话而一时之间产生芥蒂，只怕也会想明白自己是一心为主的。

　　想到这里，春燕的手轻轻的握住了左臂，在那里还放着一个不该存在的东西。之前发生的事情太多了，她并没有太多的机会跟林苏说这件事情。也许，真的应该找个合适的机会提一提这件事情。

　　整个白天似乎就这么平静的过去了，傍晚的时候，皇上那边传来了消息，让良人王琉莲侍寝。

　　林苏知道这个消息之后，并没有多说什么，只是淡淡的笑了一下，似乎一切都是在她的预料之中一样。

　　“也该是她了。”微微停顿了一下，林苏这才招手让春燕过来，帮她取下头上的各色头饰，打散头发准备洗漱一番就睡下。

　　等到半靠在床头的时候，林苏才淡淡的开口。

　　“春燕，你有心事。”她语气平静，抬头看了一眼正在点安眠熏香的春燕，轻轻的拍了一下床边，道：“坐过来，陪我说说话吧。”

　　“主子……”春燕放下了香炉，回头看向林苏，略微迟疑了一下，最终还是坐了过去，帮林苏掖好被角，这才抬头看向林苏。“主子，是否今天早上春燕的话，太过于冒失了？”

　　“怎么会呢？”林苏失笑，知道之前自己的态度可能是吓到了春燕，“你想太多了。若是你真的什么都不说的话，只怕我才会生气。”

　　看着春燕有些忐忑的神情，林苏又想起了之前林嬷嬷走之前随口提到的那句话。

　　“春燕是个好丫头，可是若是你太过于苛刻的话，只怕她会因为害怕也不敢言语，失去一项很重要的功效。”

　　低头自嘲的笑了一下，林苏反省了一下自己进宫以来的态度，发现自己确实太过于苛刻随时都陪在身边的春燕了。

　　有些事情，若是她不说明白，只怕春燕是真的不会明白的。若是要信任，那么就要方方面面的信任才对。

　　除了自己上辈子的经历，重生回来的事情是不能对人讲的之外，她又有什么不能够信任这个自小就陪在自己身边的丫头的呢？

　　想到这里，林苏抬头笑了一下，伸手拉住了春燕的手，“有些事情，是我没有告诉你，所以才会让你不明白的。”

　　接着，她就把自己之前和林嬷嬷根据秋晏当时跟在封旌身边看到的一切做出的分析都一点点的讲了出来。当然，她讲的并不是很透彻，只不过是略微一提而已。看到春燕若有所思或者是豁然开朗的表情，林苏在心中点了点头，再一次确认春燕是一个值得自己培养的身边人。

　　只是，越是这样，她就越是舍不得几年之后春燕出宫。

　　若是没有她在身边……微微摇头，示意还带着若有所思的神色离开的春燕出去休息，她这才整个人都滑落到温暖的被窝中，带着种种心思睡着了。

　　因为睡的时候心思混乱，所以林苏第二天早早的就醒了过来，看着黑暗的房间中那些绰绰约约的影子，她却毫无睡意。

　　伸手揉了揉太阳穴，林苏从床上坐了起来，靠在床头看着窗户外面渐渐亮起来的天空，一坐就到了太阳升起，整个寂静的皇宫都渐渐响起了人来人往的声音。

　　“吱呀”一声，门被轻轻的推开，春燕迈脚走了进来，见林苏靠在床头呆呆的看着窗外，连忙放下了手中的东西，轻手轻脚的过去，低声道：“主子，你什么时候醒的？”

　　林苏这才回头看了她一眼，开口：“给我倒杯热水来。”一开口，她才发现自己的声音有些嘶哑，失笑了一下微微摇头，伸手揉了揉有些酸疼的脖子，等到春燕过来，这才结果茶杯喝了两口润了润喉咙，又吩咐春燕帮她先揉一下脖子。

　　春燕一边轻轻的帮着林苏揉脖子，一边低声开口了。

　　“主子，昨天晚上主子说的事情，奴婢回去想了想。”

　　林苏回头，看了春燕一眼，轻声嗯了一声，淡淡的道：“想明白了？”

　　“奴婢想到了晚宴之前的许多事情，依稀记得，在林良人死之前，似乎跟蓝心美人相处过，还有……”她迟疑了一下，然而本来懒洋洋的林苏似乎从她的话中听出来了一些意思，整个人都精神了起来，回头看着她问道：“还有什么？她是不是还跟其他人接触过？”

　　说着，林苏眯起了眼睛，猜到了另外一个可能，“你是不是见过她跟什么人起争执？”


第133章 决心

　　春燕点了下头，低声道：“奴婢当时帮忙安排宴会的桌子，因为发现少了一些花装饰，想到之前在凤阳殿之中见过一些盛开的花，所以就准备带着几个小宫女过去搬一些花过来当做是装饰的。”

　　凤阳殿？

　　林苏愣怔了一下，皱起了眉头，回忆着有关凤阳殿的记忆。然而，记忆之中，这个宫殿的地方偏小，一直都闲置着，因此宫女太监们就在里面种了不少的花草，随时提供给有需要得宫妃。

　　而且那个地方确实距离展开宴会的地方比较近，春燕去那个地方调集盛开的盆栽也是理所当然的。

　　这么想来，倒是没有什么可疑的地方。

　　“然后呢？”林苏低声问道，示意春燕换一边帮她揉肩膀，低声道：“去那边搬盆栽也是不错的。”

　　“本来是没什么事情的。”春燕笑着说，“不过等那些人把需要的盆栽都搬过去之后，奴婢正要离开，却听到了有人争吵的声音。”

　　“有人争吵？”林苏挑眉，回头看了春燕一眼，道：“是林依依？”

　　“还有另外一个良人，王琉莲。”春燕点了下头，见林苏示意不用再按摩了，这才起身去衣柜取了她今天要穿的衣服，一边伺候林苏穿衣服，一边低声道：“奴婢一看是这两个人，就多留意了一点，想着过会儿要提醒主子若是分配位置的话，是不是把她们两个非分开。以免宴会上出什么意外，反而给主子惹了麻烦。”

　　“你做事很小心，毕竟当初是皇后借调了你去帮忙的。”林苏低声赞了一句，站起来，伸开手臂让春燕帮自己穿上外衫，然后才站在原地略微整理了一下自己的裙摆，道：“那么，这两个人在争吵什么？”

　　“其实奴婢听到的时候，她们的争吵差不多已经到了尾声，好像王良人在拉着林良人，要阻止她做什么事情一样。然后，林良人就说‘你要是没有这个胆子，我就一个人去，要知道那个蓝……’，说到这里，王良人就打断了他的话，压低了声音带着威胁的语气警告她。”

　　“你是说，你听到林依依提到了一个‘蓝’字？”林苏皱起眉头，看着春燕躬身弯腰给自己佩戴那些小饰物，沉声道：“你确定那个‘蓝’字之后林依依并没有说任何的话？”

　　春燕停下动作，直起身子皱眉想了一会儿，然后才摇头道：“也许林良人当时确实说出了后面的字，可是王良人当时及时开口，奴婢确实没有听到她后面到底说了什么。”

　　林苏沉默了一下，虽然春燕说没有听到下面的话，可是十之八九，那个“蓝”字后面跟着的，也应该是“心”字，然后，她路过的时候就看到了林依依和蓝心在一起说话……

　　这么想起来，似乎各项的证据都已经开始指向了蓝心。

　　简单的洗漱了一下，林苏坐在了梳妆台上，打开了梳妆盒里面从里面拿出了一个盒子，扭开就看到了里面有很长一段时间没有用过，甚至是已经有些干了的特质梅花发油。

　　“这盒头油，怎么还留着？”她回头看了春燕一眼，然后又摇头，道：“算了，这个东西还是留下好了。”说着，她就重新合上丢进了化妆盒，然后拿出了一盒差不多的发油，味道几乎也是一样的，这才递给了春燕让她帮忙梳头。

　　“王琉莲说了什么？”

　　春燕一把在林苏的发梢上擦了淡淡的头油，然后才开始打理她得头发。“王良人当时是这样说的，‘你真的是个无药可救的白痴吗？若是你这么直白的说出去，只怕那个人会恨不得你去死。相信我，她绝对有这个能力让你死的无声无息！’然后，林良人就用力甩开了王良人的手，说了一声不要多管闲事，就走了。”

　　春燕给林苏的头发绾起来，然后挑了一根粉色珍珠的发簪查在了林苏乌黑的发间，低声道：“奴婢看她们似乎吵的很僵，而且林良人走了，怕王良人会在之后发现我，就也匆匆离开了。”

　　林苏看了一眼铜镜中的倒影，觉得没有什么问题了，这才起身看了春燕一眼，手轻轻落在了她的肩膀低声说：“你做的很好，春燕。去让外面的小丫鬟准备传膳吧，我有些饿了。早餐要清淡些，嗯，嘴巴没有味道，粥就加一点糖。再要一份牛乳饼。”

　　春燕点了下头，扶着林苏到了外殿坐下，端过来了一壶热水，给林苏倒了一杯，然后才出了殿门让小丫鬟去厨房通知传膳。

　　林苏坐在软榻上，一边捧着热水喝一边想着之前春燕的说的话，不觉得伸手轻轻揉着微微发疼的脑袋。等到吃过了早膳，她终于下定了决心叫来了夏妍。

　　“主子？”夏妍有些惊讶的看着林苏，有点不敢相信自己之前听到的话，“您确定你真的要去见文大人？”

　　之前司钺那次若有若无的试探已经让林苏草木皆兵，很是紧张了一段时间。本以为为了小心起见，林苏会有很长一段时间要避开文景轩的，没有想到这才安静了两个月左右，竟然就直接说要见他。

　　这件事情，要是一个处理的不妥当的话，只怕……

　　“主子会被人抓住把柄的。”夏妍和春燕同时开口劝解林苏，然而林苏微微摇头，看了一眼春燕道：“我不会单独见他，你去找机会见一下皇上，就说我下午给他送汤喝。”

　　春燕有些不解，不是说要见文景轩文大人吗？为什么现在又说要给皇上送汤喝？

　　林苏摇头，然后看向了夏妍，道：“你想个办法按照接触一下文大人，让他在合适的时机出现。”

　　“难道主子是说……”夏妍了然，而一旁的春燕则轻轻松了一口气，直接应道：“主子还是先吃了早餐吧，不然若是皇上问起娘娘早膳吃的如何，奴婢就不知道该怎么回答了。”

　　说着，她就盛了一碗粥放在了林苏的跟前，然后又夹了一块烤的金黄的牛乳饼，看着林苏喝了粥这才开始给她布菜。


第134章 时机到了？

　　用过了早膳，林苏虽然还是有些反胃的感觉，却比之前好的多了。这点反胃的反应她靠着这些天锻炼出来的意志力都能够对付。

　　含了一块姜糖压下嘴巴里面的味道，扶着春燕慢慢在屋子里面走了两圈，林苏这才重新斜靠在美人榻上，拿起之前那看的那本书细细的看了起来。

　　既然有些事情，已经下定了决心，那么也就没有什么好纠结、犹豫的了。虽然林依依的死是后宫的事情，不过依照林苏对司钺的了解，只怕这个用冷漠掩饰感情，可是却雄心勃勃的皇帝，早已经对这件事情动怒了。

　　天下是司家的天下，后宫是司钺的后宫。偏偏就有人这么不长眼，竟然敢在司钺的眼皮子低下动手脚，而且还是中秋佳节闹出了人命。

　　只怕，司钺不会轻易放过这次扰乱后宫的那个人的。

　　也正是因为这样，所以林苏才敢于冒险做出这样的决定，直接在司钺的面前，和文景轩一起揭发蓝心的身份，给司钺提供线索。

　　至于林依依的死到底是不是蓝心，或者是她背后的势力做的，其实都不重要，重要的是，林苏至此给司钺提供了另外一个针对蓝家的借口。

　　林苏比任何人都知道，登基一年左右的司钺，从他登基前，甚至可以说，从先皇开始，就抱着的想法。

　　要彻底毁灭蓝氏家族。

　　所以，太后没有亲生的儿子，司钺是被养在太后的名下的。所以，林苏当初才敢大胆的利用李茉姗，还有一些其他东西对怀孕的周淑娴下手。

　　所以，小皇子的生死，在她和李茉姗怀孕之后，已经显得不是那么重要的。

　　司钺有多久没有去过朝凤殿了？

　　林苏翻过去一页，唇角露出了一丝嘲讽的笑容。

　　只可惜，太后和皇后她们还天真的以为，只要小皇子能够平安长大，就一定会是下一任的太子，未来的皇上。

　　司钺怎么可能会允许这样的事情发生？若是这样，岂不是等于把大好的江山彻底拱手让给了周家背后的蓝家。

　　想到这里，林苏目光微微闪动，突然就合上了手中的书，叫了一声人。

　　守在门外的欣芮立刻进了大殿，行礼问安之后才站在了一旁。

　　林苏见是她，微微皱了下眉头，这才舒展开来笑着问道：“春燕人还没有回来？”

　　“回娘娘，春燕姐姐之前离开说是有事情，就让奴婢在她回来之前守在门外，方便娘娘随时传唤。”欣芮说的平静而没有任何惊慌失措的样子，林苏侧目看了她一眼，然后才点了下头，示意让欣芮给自己倒杯热水过来。

　　“看书看久了，手就有点凉了，捧着热水又能暖手又能喝，顺便你也陪我聊聊天。”

　　见林苏这么说，欣芮的眼中闪过了一丝亮光，然后才动作利索的准备好了林苏要的一切，这才跟春燕平时一样，站在一旁一句话也补多少。

　　“坐……”林苏扬起下巴微微示意了一下，“不用那么拘谨，不过是闲聊而已。”

　　欣芮小心翼翼的看了林苏一眼，这才做了半边屁股在那个小小的凳子上，抬眼看着林苏，一副不知所措的样子。

　　林苏看着她这个样子，突然一笑，道：“你这样，倒是让我想到了第一次见你的时候。我记得那时候还在信王宫，是我的生辰上吧？”

　　“娘娘说的是，奴婢第一次见到娘娘的时候，确实是在娘娘的十五岁的生辰宴会上。”欣芮听到林苏说这个，这才抿唇害羞的笑了一下，“只是当时奴婢年纪小，不太会说话做事，让娘娘见笑了。”

　　“你是什么时候开始跟着春燕的？”林苏自然知道那次自己的生辰宴会上，当初和林嬷嬷一起商定之后做出来的安排了。这欣芮，当初就是夏妍安排的一步暗棋。

　　就这么跟欣芮闲聊着，林苏觉得自己放松了不少，而不一会儿，秋晏就过来了。

　　“主子，您要得食材已经准备好了。只是主子真的要亲自下厨吗？”

　　“这会儿天气已经凉爽了，厨房里面又不算是燥热，而且胎儿也稳定了。”林苏笑着，伸出了手。

　　欣芮愣了一下，然后才意识到了林苏的意思，连忙起身小心翼翼的扶起了林苏，强自镇定着，学着往日里面春燕或者是夏妍的动作，送林苏去厨房。

　　食材是早就准备好的，林苏不过是去检查了一下，然后按照熬汤的步骤加上一些腌渍的食材，一点点的放好，架在火上慢慢拿小火炖而已。

　　这些事情说起来并不算是麻烦，甚至很不出奇，林苏的做法也很平常普通，然而让所有人惊讶的是，司钺似乎就特别的喜欢她的手艺，曾经不止一次在公开场合夸过林苏。

　　其他人不知道，然而林苏自己却是明白的。这样看起来简简单单的手艺，确实前世她话了五六年的时间才练出来的。掌握司钺对食物的喜欢和偏好，那种细微的差距不是有些人是绝对察觉不到的。

　　汤炖在了火上，林苏交代了秋晏一定要认真看着，不能出任何差错之后，这才问起了林嬷嬷。

　　当初让林嬷嬷进宫也就是为了在关键的时候，她犯迷糊的时候，提醒她一两句而已。而自从司钺登基之后，一切的发展都特别的顺遂，所以林嬷嬷平日里面清闲的很，林苏带着欣芮过去找她的时候，她正拿着一把剪刀在剪窗花呢。

　　“这才刚刚过了中秋没多久，怎么嬷嬷就开始剪窗花了呢？”林苏笑着进门，示意欣芮守在了外面，等到门关上了这才笑着开口。

　　林嬷嬷起身给林苏行礼，又让了座，端了茶点和水过去，这才笑盈盈的看着林苏微微隆起的肚子。

　　林苏抿唇笑着，示意林嬷嬷坐在自己身边，这才压低了声音开口：“其实今天过来，是有一个问题想要请教嬷嬷的。目前来说，很多事情都已经渐渐明朗，就算有什么地方不明朗，有疑点，只怕皇上那边也会亲自给我们补上……”

　　林苏声音越来越低，几乎是只可耳闻的地步。

　　“所以，依着嬷嬷来看，当年秋晏家中发生的事情，是否可以……抖露出来，一击……”


第135章 鲁莽

　　林苏的声音轻而又轻，然而说出来的话，却带着一股子的寒意。林嬷嬷抬头看了她一眼，露出沉思的神色。

　　“主子，这事情可大可小，皇上纵然想要对付蓝家、周家，可是，毕竟后宫之事还是跟朝堂之上的事情有些联系的。若这个时候做的太过了，那么皇上在朝堂之上就会失去一股助力。”

　　林嬷嬷看着林苏，意味深长的说：“就是皇上有成为明君的抱负，所以在动周家的时候，才会更加谨慎。若是他不能有把握一手掌握朝堂之上的那些事情，他就不会轻易动手。”

　　这话说的直白而透彻，林苏本就聪慧，又多了一辈子的经历比他人更加了解司钺，所以立刻就明白了林嬷嬷话中的意思。她略微思索了一下，就点了下头，低声道：“嬷嬷放心，林苏知道怎么做。”

　　她做了几个深呼吸，然后才苦笑着认错。

　　“是我太过于急躁了，也许是因为有了孩子的原因，所以我总是想的很多。偏偏想的越多就越容易想偏。我想，我是太过于在乎这个孩子了。”

　　低头看着自己微微隆起的腹部，林苏心情有些压抑，低声道：“然而，我又不能不多为孩子想一些。毕竟，李茉姗的孩子就快要出生了。如今，我们两个看似平和，可是，一个女人若是为了她得孩子，却不一定会干出什么疯狂的事情来。更何况，她因为当初信王宫那件事情，就子嗣艰难……”

　　至于周淑娴，更是只有小皇子这个命根子了。当初她利用李茉姗双管齐下，做出来的手段。还有后来那次“刺客”事件，伸手重伤，都深深的伤到了周淑娴的元气。

　　如果说李茉姗还有机会怀孕的话，只怕周淑娴这辈子是一点希望都没有了。

　　而小皇子的死……只怕是拖不过今年冬天的。

　　到时候，若真的蓝家地位依然稳固的话，加上太后的帮忙，只怕她和李茉姗的孩子就会挑一个送到周淑娴名下去抚养。甚至于，两个可能都会被送过去……

　　这也是林苏需要考虑的事情——怎么样，才能够把自己的孩子留在身边呢？

　　所以，她才会急迫的想要一击摧毁了周淑娴，甚至震撼蓝家让他们短时间之内不敢有所作为。

　　离开了林嬷嬷住的那个小院子，林苏心情有些复杂，独自一个人坐在大殿之中发呆了许久，让一直跟着她的欣芮有些不安，因此等到春燕回来，就立刻低声说了情况给春燕听。

　　春燕听完，若有所思的看了欣芮一眼点了下头，让她下去休息，这才进屋子里面，给林苏送上一个暖炉，低声道：“天气已经凉了，主子有着身子，可是不能着凉。因此，平日里面还是多注意些的好。”

　　林苏抬头看了一眼，见是春燕这才微笑着接过了暖炉，低声道：“事情办的怎么样？”

　　“主子得皇上宠爱，因此奴婢做事情也算是顺利。皇上身边的梁公公说午后三刻，皇上会歇息一会儿，让主子那个时候过去刚刚好。”春燕笑着说，摸了一下一旁的水杯，只觉得入手一阵冰凉，就叫了小丫鬟进来重新倒了热水，然后才又道：“奴婢想着，这天也差不多了，就回来了。对了，梁公公说，皇上今天心情不错，似乎是今日早朝的时候，林大人提了一个什么耕田公平还是什么的建议……”

　　“是耕田人均分配法。”林苏下意识的接了一句，然后才愣住了。这分地的方法，林拙言曾经念叨了好多年，然而他本身位卑权小，根本就没有说话的权利。没有想到，如今，竟然真的在朝堂之上提了出来。

　　“我还记得，父亲提这个的时候，还曾经提过一句话，叫做‘公作则迟，分地则速’。”低声叹息了一声，林苏心情就这么因为同一件事情而像司钺一样愉悦起来。

　　吃过了午饭，有歇息了一会儿，她这才去了厨房看之前熬的汤味道如何。汤的味道，就如同林苏想的那样鲜美，细微的差别让她又添加了一些东西多熬煮了一会儿，这才让人盛了出来放进食盒里面。

　　虽然梁公公说司钺在午后三刻的时候会休息一会儿，可是林苏并没有真的想要在这个时候恰巧进去。她需要晚一会儿，遇见“恰巧”过去的文景轩。

　　虽然不能够利用这个完美的机会对周淑娴进行致命的一击，可是能够让司钺对蓝家的计划明白过来，对她也是有利的。

　　最起码，司钺对蓝、周两家的戒备会更高一些……而这样，司钺也就不会轻易把没有蓝、周两家血统的孩子送到周淑娴那边养着了。

　　虽然心中带着千丝万缕的想法，可是见到司钺的时候，林苏脸上却依然是那温和如同春风一样的笑容。

　　她亲自给司钺盛了汤，坐在一旁看着司钺喝下去，然后才低声道：“不过是闲着无聊，所以下厨而已。再说，大部分时间都是臣妾说，让那些奴才们做的，皇上就不要再责怪臣妾了。”

　　司钺倒不是真心责怪林苏不照顾好自己，毕竟这个时候喝着林苏送过来的，还热气腾腾的汤，他心中很是熨帖舒服的。然而，看着林苏已经有些臃肿的身子，他又有些担忧。

　　只是，这样的感情，他又怎么可能说的出口，只好用不悦来让林苏警惕。

　　司钺这些天来确实很忙，毕竟如今京城之中都已经降温，而北疆那边，据说早已经是漫天的大雪，若是北疆那边的蛮族再一次到了粮食短缺的冬季，只怕边疆就又要不安稳了。

　　然而，这些司钺都没有说给林苏听，反而是问起了林苏有关耕田分隔的事情。林苏这两辈子小时候都曾经听到林拙言提这些，因此司钺闻起来，林苏倒也说的似模似样。

　　就在休息了差不多的时间，司钺准备让林苏回去，重新开始处理朝政的时候，外面响起了梁公公的声音。

　　“皇上，文大人来了。”


第136章 当年那些事

　　一段时间没见，文景轩进来的时候，林苏几乎被吓了一跳。

　　他，瘦了……

　　林苏下意识的就想到这点，然后才笑着对行礼的文景轩点头，沉默的坐在一旁默不作声。

　　司钺有些意外的看了文景轩一眼，然后目光略微从坐在一旁的林苏身上飘过，让文景轩坐下说话。

　　“这个时候，你应该是在军营吧？”他坐在了书桌后面，拿起了之前看到一半的奏折，一边看一边低声问道：“这个时候过来，有什么事情吗？”

　　文景轩目光没有一点的飘忽和迟疑，听到司钺的问话就立刻站了起来，道：“军营之中情况还算不错，北疆那边蛮族骚扰边境的消息已经可以在军营之中流传，军中的将士倒是杀气腾腾，恨不得亲自出战杀几个蛮人。”

　　说到这里，文景轩露出了一丝笑容，本来变得消瘦而硬朗的脸让林苏看出了之前那个肆意而自信的神色。

　　她起身端起茶壶走到了外间，留给司钺和文景轩一个单独手滑的时机，等了差不多两刻钟，这才重新端着泡好的吓煞人香，放重脚步走了进去。

　　而司钺和文景轩有关军队的话似乎也已经告一段落了，正气氛轻松的说着有关一些朝中大臣家最近的两场婚事。

　　“说起来，刘尚书竟然会同意自己的独子去取一个六品小官的女儿，真的是出乎朕的预料。”司钺看到林苏进来，点了下头，然后才继续道：“婚礼是什么时候，林苏你记得准备一份合适的礼单让人去准备。”

　　“我？”林苏吃惊的忘记了自称臣妾，不过他立刻反应了过来，道：“皇上，这样的事情，是否应该交给皇后来做，臣妾来做，是不是有些不妥当？”

　　“近来小皇子的病情似乎又有些反复，所以皇后要专心照顾小皇子，而良妃又快到了临盆的时候，只怕不能太过于操劳，这样的事情，也就只能劳烦你了。”司钺笑着点了下头，林苏这才低声应了下来，走过去给司钺倒了一杯茶，然后才放下茶壶在一边，道：“臣妾知道怎么做了，礼单会仿照之前的例子做出来的。这毕竟是好事，虽然听样子似乎刘尚书的儿媳妇身份不是很显贵。臣妾知道刘尚书的儿子要大婚的时候，还以为以刘尚书的尊贵，他未来的儿媳妇就算不是蓝家的女儿，也应该是周家的。”

　　“蓝家多年之前倒是有一个女儿，比朕小上六七岁，机灵又可爱。那个时候，简直是三千宠爱在一身，只怕皇宫之中的公主都没有她得宠。”司钺淡淡的说：“可惜，在她五岁那年，跟着当年还是负责茶叶的父亲一起去苏州任职的时候，遇上了山贼……”

　　“山贼？”林苏微微挑眉，有些好奇的看着司钺，下意识的就追问了一句，“怎么可能……蓝家的人出京任职，怎么可能不带人手，竟然会……”

　　说到这里，她才察觉了不对一样，闭上了嘴巴，有些谨慎的看了司钺一眼，然后低下了头，低声道：“是臣妾多嘴了。”

　　“不会，倒是听你这么一说，朕也觉得有些奇怪了。”司钺看了文景轩一眼，然后又转头看了林苏一眼，直接开口问道：“之前朕让你在军营的同时，私下调查一下当年的事情，有什么结果吗？”

　　什么？！司钺竟然暗中吩咐文景轩去调查过蓝家的女儿？林苏低头看着自己修剪漂亮的指甲，目光微微流转，却没有抬头说什么，而是静静的听着文景轩说自己的调查结果。

　　然而，现在这些结果对于她来说已经没有什么重要的了。毕竟，蓝家曾经的女儿，蓝心的身份她之前早已经猜测到了。但是，她怎么也没有想到，司钺竟然会突然想到要调查这件事情。

　　还是说，当初她私下跟文景轩说的话，他转头就告诉了司钺？

　　想到这里，林苏的目光不着痕迹的看了文景轩一眼，听着他说当年的事情。

　　“也就是说，当时蓝家的女儿只是滚落了山崖，最后生不见人死不见尸……也就是生死未卜了？”林苏听到文景轩说到在军营之中见到了当年因为蓝家被山贼抢劫而被贬值到军营的一个士官，问清楚了当年蓝家被山贼抢劫的整个经过之后，微微皱起了眉头，“那么，为什么当初蓝家没有继续调查下去呢？”

　　依照蓝家的势力，按照司钺的说法，当时蓝家那个小女孩应该是万千宠爱在一身，蓝家怎么可能轻易的放弃搜索掉落山崖的她呢？

　　“当时北疆蛮族入侵，边界很是紧张了。为了边疆的战事，所以这件事情并没有耽误太久。”文景轩微微皱眉，“所以，去山崖之下没有找到蓝家姑娘或者是她得尸体之后，就在先皇的要求下立刻回朝，然后整装出兵去了北疆。”

　　原来当初就是这么耽搁了。

　　林苏听到这里心中差不多就勾勒出了当年发生的事情，只怕当年的蓝家的姑娘跌落山崖之后并没有死，反而是被人救走了。

　　可是，为什么前世蓝家并没有找到自己的女儿，而这次蓝心甚至入宫了？

　　想到这里，林苏又抬头看了文景轩一样。文景轩意识到了林苏的眼神，立刻明白了她得意思，微微点了下头，接着开始往下说下去。

　　两个人都没有注意到，他们的眼神交换虽然只是一瞬间的事情，可是坐在书桌后面的司钺却也看了个清清楚楚，眼神中的疑惑和阴暗一闪而逝，最后依然是一副波澜不惊的表情。

　　“几年前，还是信王的皇上大婚的那年，为了给皇上送新婚贺礼，蓝家给皇后准备的嫁妆，曾经派人去了一趟苏州，要那边最新织就成的金丝锦缎。”文景轩沉声往下说去，“臣查了一下，当初去苏州的路段正巧就是当年走的那段路。本来这样的事情是用不着让蓝大人亲自过去一趟的，可是他偏偏休了三个月的假亲自去了一趟……”


第137章 醒悟

　　林苏侧耳倾听文景轩对于蓝家那位现任的族长去苏州所作所为的调查，认真思考的同时目光微微流转，这样的神色比起平日里面她刻意在司钺面前伪装出来的那种温柔、内敛的样子更加吸引了这位已经万万人之上的皇帝。

　　她甚至于自己都没有意识到，司钺对她的宠爱，不管是还在信王宫的时候，还是在成为皇帝之后，都比对其他的女人多。

　　而司钺也从来没有告诉过林苏，在看透她的小聪明的同时，自己似乎已经渐渐爱上了这个总是能够猜测出他心思的女子。也许，还不是爱。可是，在司钺的心中已经隐隐认为，林苏才是最合适的皇后人选。

　　因此，有些事情他从来不避讳着林苏。因此，林苏的一些所作所为他都清楚，甚至还会偶尔给林苏施加一些压力，或者暗中给一些助力。

　　不过，林苏能够那么快的猜测出蓝心的身份，并且怀疑到了林依依的死，这还是让司钺很是惊讶，同时也带着一丝惊喜。

　　朝政之上，林拙言虽然还只属于权利的第二阶梯，不过却是一个很实干的大臣，自司钺继位之后就提出了不少有用的政见，甚至于也能够敏锐的察觉司钺的心思，提前就做好一些准备。

　　而林苏，在后宫之中和李茉珊交好，轻而易举的对付了周淑贤的一个得力助手，而如今又怀有龙种。最重要的是，她很知道进退，从来不会有什么乱七八糟，不切实际的想法。

　　这样想着，司钺看向林苏的眼神就更加柔和了。这样的目光变化，林苏虽然没有察觉，可是一旁的文景轩却是注意到了。他微微垂下眼帘，黯然的神色一闪而逝，继续说自己的调查。

　　然后，就更加确定了自己之前曾经做出的决定。

　　“那么。”司钺回神，抬头看了文景轩一眼，低声问道：“当初蓝厥找到的那个十二岁的女孩，到底是谁？”

　　“说起来也巧，收养那一户人家也姓蓝。”文景轩含蓄的笑了一下，“那家蓝姓的人户是金陵那边的人，当年也是乔迁过去的。当时家中有一个十二岁的儿子，也就是在皇上大婚第二年考上了赐同进士出身第七十八名，成为苏州那边一个鱼米之乡的通判。”

　　“说起来，这家人的运气倒是很不错。”林苏抿唇微笑，“儿子年纪轻轻就是同进士出身的进士，而且一般的进士只怕也似乎的不了那么好的官职……这样的官职之下，只怕好好做，就会平步青云，一步步往上爬。”

　　文景轩点头赞了一句，然后才正色道：“娘娘说的没错，第二年这位蓝青霖公子就因为上司升调而压过了同衙门的其他人成为了知县。而皇上登基那年，更是借着一些政绩直接升调到了州府，成了六品下级的官员，现在管着盐政。”

　　“还真的是平步青云，若是不知道的人，只怕还以为这人是什么皇亲国戚呢。短短三四年的时间，竟然成了一个六品的官员。”司钺冷笑了一声，“管的，还是盐政！”

　　“皇上……”林苏低声叫了司钺一声，起身给他添了茶水，“若这为蓝大人真是一位干才的话，那岂不是好事。”

　　“哼，这样的人，有没有才干朕不知道。但是，一定是有背景的。这点，毋庸置疑。”司钺看了文景轩一眼，“背后扶植他的人，查出来了？”

　　“明面上看，是吏部尚书张林卓。”文景轩冷笑了一下。

　　“张林卓，似乎是杨阁老的门生吧？”司钺挑眉，目光在一瞬间冰冷了起来，“朕到时候没有想到，调查这件事情，竟然还会有意外的收获。张林卓，他藏的还真够深。”

　　转头看了林苏一眼，司钺开口说出了林苏早已经猜测出来的话。

　　“蓝心就是蓝青霖的妹妹，当年被收养的那个女儿。”

　　林苏眼睛略微瞪大了一点，露出一丝略微吃惊的表情，沉默了片刻，才低声道：“而当年被收养的那个女儿蓝心，其实就似乎跌落悬崖的蓝家唯一的那个，万千宠爱集一身的小女儿？”

　　司钺看了文景轩一眼，然后笑着点头。

　　“所以，在后宫之中，林苏你要小心。蓝心看似没有什么身份背景，可是她身边的人，只怕都不简单。”司钺看了文景轩一眼，然后声音压得更低，“蓝家，不是那么好惹的。”

　　这句话里面，就包含了再也隐藏不了的关切。林苏猛然抬头，吃惊的看了司钺一眼，目光中带着一丝惊慌失措，最终却无声的低下头，然后才开口：“臣妾知道了。”

　　“回去好好休息一下，不要让自己太累了。”

　　林苏闻言，立刻起身行礼告退。文景轩也跟着起身目送她离开，然后才回头看向司钺，沉声道：“皇上，臣请命前去北疆，为皇上镇守边疆一方宁静。”

　　“你为什么突然提起要去北疆？”司钺皱眉，“北疆每年冬天都战争不断，可是，你……”

　　“皇上，臣心意已决……”文景轩的声音越来越远，林苏头也不回的走到了外面已经有些阴暗的天空下，看着春燕走过来，林苏立刻伸手扶住了她，深深的吸了一口气，只觉得一股子冷气顺着鼻子一直蔓延到了体内的每一寸地方，让她忍不住微微颤抖起来。

　　“主子……”春燕连忙扶稳了林苏，低声担心叫了一声，“主子可是身子不适？”

　　“我没事。”林苏紧紧抓住春燕的手，低声说：“扶我回宫，我累了。”

　　文景轩最终还是要去北疆了吗？

　　林苏疲惫的闭上眼睛，任由春燕扶着她在后宫之中慢慢走着，只觉得整个人都疲惫了起来。

　　入宫这么多年，她甚至忘记了自己最初进宫的初衷之一——留下文景轩，让他不要入军营，不要去边疆，不要上战场……

　　不要……死去……

　　然而，当听到文景轩主动提出要去北疆的时候，林苏突然意识到，她，根本就没有什么资格去阻止他的离开。

　　她，已经是司钺的女人，怀着司钺的孩子，又有什么立场去干涉文景轩呢？


第138章 病倒

　　整天晚上林苏都睡得不安稳，第二天一早春燕见到了她平日里面醒过来的时候，屋子里面还没声音，因此这才轻轻敲了门，推门进去。

　　林苏还躺在床上，似乎在熟睡。春燕过去，低声叫了两声，却发现林苏面色潮红，似乎在发烧。她连忙坐在了床边，轻轻推着林苏，叫道：“主子，主子……”

　　林苏迷迷糊糊的睁开了双眼，只觉得一阵阵的头疼袭来，就皱起眉头问道：“怎么了，春燕？”

　　“主子是不是身体不适，奴婢看你脸色潮红，似乎是发烧了。”春燕说着探手，轻轻碰触了一下林苏的额头。林苏只觉得一阵冰凉的感觉带来一丝丝的舒服，忍不住呻、吟了一声，道：“我头有些疼……”

　　“主子的额头很烫，奴婢先给主子倒杯茶喝。”春燕连忙起身倒了一杯温水，回身扶着林苏做起来，这才喂她喝了一些水，才低声道：“主子觉得好些了吗？”

　　林苏无力的点了下头，“还是没有力气，浑身都有些燥热，头疼的厉害。”

　　“奴婢让人去御医院请御医过来看看吧？”春燕想要起身，却被林苏抓住了手腕，“主子？”回头看去，只见林苏的双唇苍白，却在对她摇头。

　　“我不会吃药的。”林苏低声说：“对孩子不好。”

　　“奴婢可以去找封御医……封御医肯定会考虑到主子的身子……”春燕迟疑的看着林苏端起放在一旁的茶杯喝了两口，然后才舒了一口气，道：“你让小丫鬟送过来盆热水，投了帕子给我擦擦身子就好。”

　　“可是，主子的情形看起来真的不是太好……”春燕转身到了外殿叫上两个小宫女准备热水进来，投了帕子一边帮着林苏擦拭额头，脸颊，一边低声说：“如今主子有了身孕，自然是要处处小心。可是也不能就因为这样而拖垮了自己的身体。”

　　她重新把帕子投到了热水里面，细细的帮着林苏擦了一遍最后搭在他的额头上，然后才起身重新倒了热水坐在床边一点点的喂着林苏喝下。见林苏并不说话，这才微微摇头，低声道：“那奴婢让人去厨房给主子端些熬得糯糯的粥喝？”

　　林苏这才开口，低声道：“顺便让秋晏过来。”

　　听到这话，春燕才双眼一亮，想到了其实在扶柳殿之中也是有人懂得一些医术的。因此，把水喂给林苏喝之后就立刻站了起来，给林苏额头上的帕子换了一条热的，这才道：“那奴婢就立刻去让人叫秋晏过来。”

　　林苏半靠在床头，听着春燕在外面吩咐小丫头，只觉得头疼的厉害，整个人都提不起一点点的精神。早膳很快就被秋晏给亲自送了过来，两个人在床上支起了矮几伺候林苏吃了早膳，这才让小宫女进来收拾。

　　而秋晏，则坐在一旁给林苏把脉。

　　“主子是忧心过度，才会郁结于心的从而发热的。”秋晏放下手，帮林苏盖上被子，这才低声道：“主子，你的病情比较严重，所以还是找御医过来看看，开一副药吃吧。”

　　微微顿了一下，才又接着道：“御医应该会斟酌，不会对胎儿有影响的。”

　　林苏看着自己的手指微微摇头拒绝，只是叹息了一声，然后就不愿意说话。秋晏见状，也没有继续劝下去，低声道：“那中午的时候我另外熬一些粥给主子送过来，顺便送一些爽口的小菜。主子身子不适，就更不能饿着。而且，要多喝一些热水。”

　　林苏随意的点了下头，有些不耐烦的挥了下手，让春燕和秋晏都出去，她要一个人休息休息。

　　等到整个屋子都安静下来之后，林苏才松了一口气，整个人慢慢滑进了重新用汤婆子暖过的被窝里面，整个人都蜷缩起来，双手紧紧抱着自己的腿，疲惫的闭着眼睛。不一会儿，就有泪水慢慢从她的眼睛里面渗了出来。

　　文景轩……若是真的让她就像上辈子一样，再这样在后宫之中，等着这个男人的消息一点点从边疆传过来，最后等到他的死讯……

　　等到春燕和秋晏在外殿低声讨论了林苏的情况，并且定下午膳让林苏吃什么之后，她才低声叹息了一下，道：“主子从昨天下午回来，就明显能够感觉出来心中有事。”

　　秋晏微微摇头，没有说什么，只是起身伸手轻轻拍了一下春燕的胳膊，道：“我去厨房那边忙，最好是给主子做些滋养的药膳，这样会比较好。你也好好守着主子吧，就算她自己不在意，我们也应该多留意的。”

　　春燕送了秋晏离开，然后才重新回到了内殿，结果就看到林苏蜷缩着睡着了。她轻手轻脚的过去，给林苏加了一层保暖的羊肉毯子，又给屋子里面添了一个炭盆，保证温度不会太低，春燕这才轻手轻脚的离开。

　　这一觉睡过去，差不多睡了一个时辰，等林苏醒过来的时候，只觉得浑身都是暖洋洋的，舒服了不少。虽然还有些头疼，却没有之前那种无力的感觉。

　　撑着身子起来，她还没有来得及说话，就听到了外面传来的说话声。

　　“你们主子如今怎么样？既然身子不舒服，为什么不去请御医过来看看，春燕，你是这扶柳殿中的女官，难道这些事情还不知道该怎么处理。”

　　“是主子不肯的……”春燕声音微微颤抖，“奴婢这就去请封御医过来。”接着就是匆匆的脚步声了，然后林苏就听到有脚步声越来越近。

　　门被推开，林苏抬头看过去，见着司钺阴沉着脸，露出了一丝笑容，“皇上。”她说着就要掀开被子起身，司钺见状连忙阻止了她，皱眉坐在床边并且把她按下，才不满的道：“为什么病了还任性的不让丫鬟们去请御医？”

　　“我……臣妾……”林苏有些惊慌的低下头，已经变得苍白的脸上浮现了一丝不正常的绯红，“臣妾没事的……只是昨天晚上没有睡好而已。”

　　“还不承认。”司钺伸手覆盖在林苏的额头上，漆黑的眼睛中闪过了一丝愤怒，“额头都这么烫了，竟然还说自己没有事情？”

　　“皇上……”林苏错愕的抬头，看着似乎生气的司钺，一时之间，真的有些不知所措了。


第139章 空

　　司钺冷眼看着林苏不知所措的表情，并没有多说什么起身倒了杯水这才重新坐在了床边看着林苏，无声的把水递了过去。

　　林苏甚至不敢多说一句话，默默的接过茶杯，低头慢慢的喝了几口，考虑着该怎么开口说话。甚至于，她都不知道司钺到底为什么会这么生气。

　　“皇上，臣妾睡了一觉，其实已经觉得好多了。”林苏抬头怯生生的看着司钺，乌黑的眼睛中带着一丝明显的不安，“其实，不用再劳师动众的请御医……”

　　“还说？”司钺挑眉，不满的看着林苏，伸手接过她手中的茶杯放在一旁的茶几上，然后才回身抓住了林苏的肩膀，沉声道：“不要乱来，弄坏了自己的身体。封旌过会儿就会过来，先起身穿上衣服吧。”

　　“皇上……”林苏深深吸了一口气，见着司钺已经起身过去帮她拿衣服，连忙道：“这些事情，让丫鬟们进来做就是了。”

　　司钺把衣服递给林苏，这才出去叫了丫鬟准备热水，伺候林苏洗漱。等到林苏顶着一张苍白的脸从内殿出来的时候，司钺已经坐在一旁喝茶了。林苏心中几乎是不情愿的走了过去，这才发现司钺的手边还摆放着一碗粥，以及一些爽口的小菜。

　　“听秋晏说你早膳也没有吃多少，先吃点东西，别饿着了。”司钺淡淡的吩咐了一声，手中拿着的是林苏之前无聊的时候打发时间的杂书。

　　林苏本身也就有些饿了，因此就没有多说什么，低头坐下端起碗吃了小半碗的粥，才放下。

　　“我吃饱了。”她抬头看着司钺，终于惹得司钺忍不住抿起了唇角，露出一丝笑意，“吃了饭，觉得好点没有？”

　　“嗯！”林苏点了下头，“那……”小心翼翼的注意着司钺的神色，最终她却没有多说什么，反而转了话题道：“说起来，似乎快到了良妃姐姐的临盆日子了，这些天冷，臣妾懒得出门，也没有去看她。”

　　“你照顾好自己就成了，良妃那边有御医和嬷嬷看着，不知道比你好多少。”司钺哼了一声，“也就是你，都这么大了，还不知道该怎么照顾好自己。”

　　林苏羞赧的一笑，见司钺似乎不再生闷气，这才放下心来。还没有来得及说什么，就见守在外面的欣芮进屋通报，说是封御医来了。

　　“让他进来。”司钺扬了扬下巴示意，又挑眉看了林苏一眼。林苏早已经恢复了理智，自然不会说什么，只是露出了一丝无力的笑容，避开了司钺的眼神。

　　这病是从什么地方来的，她心知肚明。所以，才会觉得不需要御医过来诊脉。毕竟，这病，只怕是封旌也无法立刻就能够治好的。

　　这心病，还是要心药才能够医治得好。而她，若是不能够自己想明白，只怕封旌纵然是有着灵丹妙药，也是无能为力的。

　　想到这里，林苏抬头看着站在一侧神色平静的一样一样从药箱之中拿出东西的封旌，心中又是一阵的烦躁。这个难道到底为什么会出现在皇宫之中，又为了什么留在皇宫，林苏觉得她已经隐隐约约猜测到了。可是，他难道就从来没有觉得不值得过吗？

　　景月宫中的陈妃，难道就真的只得封旌把一个男人一声最好的年华耗费在这深宫之中，看着这深宫里面的女人勾心斗角，阴险毒辣吗？

　　一双迷迷糊糊了许久的眼睛第一次清澈的看到眼前的人，林苏慢慢伸出手，却感觉不到封旌温热的手指落在手腕间的感觉，她只是冷冷的看着眼前这个神色从容的男人，很想开口问一声他，这样为了一个女人，到底值得不值得。

　　许久，封旌才收起了手，低声道：“娘娘的身子并没有什么大碍，可能是因为这些天，天色不好，所以没有休息好才郁结于心，发燥出来的热病。臣开一剂药，让娘娘喝上两贴，只怕也就好的差不多了。”

　　微微停顿了一下，他这才收起了腕枕，拿出药箱里面的笔墨纸砚，开始写药方。

　　“只是娘娘这屋子中，臣进来就看到了三四个的炭盆。如今虽然天色渐冷，可是这炭盆还是多了些。屋子中暖和了，人自然就不愿意多动。只怕娘娘的病也是因为这样而一直郁结在身体之中的。平日里面这屋子中顶多两个炭盆，放在两边角落，无事的时候，要让娘娘在屋子中多走动一下，这样才对娘娘身子好。”

　　封旌这话说的明明白白，就差直接说，林苏这病是懒出来的了。

　　司钺听的挑眉，而林苏，虽然是一脸的羞赧，可是却忍不住拿吃惊的目光看向封旌。

　　她这病，依着封旌的医术，是应该能够查出来的才对。可是如今见他这样，似乎是根本就不知情一样。

　　转头又看了一眼一旁晾干的药方，林苏低头不再言语，就让秋晏跟着封旌离开去抓药。而司钺本身因为年底的关系，还有一堆的事情要忙，如今见着林苏似乎也没有什么大碍，就又坐了一会儿就离开了。

　　等到所有人都离开之后，林苏这才慢慢起来了桌子上那张药方。

　　上面的药材都是很常见的，身边常年有着秋晏在，又是隔三差五的吃着药，林苏对于药理、药材也是有些了解的。她明白这些药对于她来说不过是治标不治本的方子，而让她奇怪的是，为什么封旌说的那么头头是道。

　　手中无意识的掂量着药方看，无意中，林苏才看到了上面封旌留给她的话。那是一道道斜着下来的话。

　　简单而明了，若是说明白了其实不过是封旌劝她的话而已。

　　“没有想到，连他都看的出来，那么皇上又如何看不出来呢？”林苏苦笑，低头在眼睛之中氤氲了不知道多少年的泪水终于掉落了下来，“啪嗒”一声打在了药方中间那个“空”字上，顿时化开了墨迹。

　　是啊，就如同封旌所说的，她所想的事情，这辈子都只可能是空想而已。不管文景轩对她如何……最终，他们都是不可能在一起的。

　　更何况，她不是早就说服自己放弃了吗？


第140章 从容

　　矛盾的心理让林苏心情反复了好多次，最后只能拿出那张药方，让人准备了笔墨纸砚过来，照着上面的字一点点的描绘了出来。

　　不管是前世还是今生，她在诗词歌赋，以及字上面的造诣都不深。平日里面很少拿这些东西来献丑。可是，如今看着封旌飘逸而空灵的字体，带着一种说不出来的洒脱，她突然有种想要仿效的冲动。

　　一张一张的写，林苏并不是完全仿照那张药方，有时候也会兴之所至写一些乱七八糟的话语。废弃的纸张被丢的满地都是，而林苏则在一次次的书写中慢慢的平静了下来。

　　最后一张纸上写着的，是当年司钺送给她的一副字。

　　“从容！”

　　这两个字，当初让林苏茫茫然了许久，不知道司钺到底是什么意思。甚至于，以为司钺看穿了什么。那时候，文景轩的死讯刚刚传来，她伤心过度，几乎都掩饰不了自己的失魂落魄，屡屡做错一些小事情。

　　而如今，她自己亲手写出了这两个字，却突然有一种明了的感觉。当年的司钺未必是真的不知道她对文景轩的那点私情。然而，为了在后宫之中跟周淑娴抗衡，同时也为了一些其他的目的，所以他容忍了这点。

　　毕竟，对于司钺来说，再没有什么比天下更重要。而当年的她，其实也不过是一个宫妃而已，又没有真的做出什么自毁名声的事情……

　　做事要从容，要淡定，不能有种被压迫的感觉，不然就会出错。

　　低头看着白纸上面那两个字，林苏慢慢放下了笔，吐出了一口憋闷在胸口许久的浊气，慢慢的活动了一下已经有些僵硬的胳膊。这才叫了一声守在外面的春燕过来收拾东西。

　　“把这些都丢到炭盆里面烧掉吧，至于这张……”迟疑了一下，林苏说，“晾干了送去让人给裱起来，给我挂在屋子里面。”

　　“是，主子。”春燕低声应道，开始弯腰收拾那些被丢弃的乱七八糟的纸张，然后丢在一旁的炭盆之中烧掉。

　　林苏闻着纸张被烧掉的味道，迟疑了许久，最终慢慢把那张叠好放在袖子中的药方给拿了出来，“春燕，这个也烧掉吧。”

　　封旌的一番心意她领了，然而有些东西却是不能够留下来的。烧掉了，对他们两个都有好处。

　　春燕回身过来，好奇的看了林苏一眼，却没有多说什么直接接过了那张药方，看着它跟其他纸张一样烧得只留下灰烬之后，这才松了一口气，打开窗户等着一股冷风进来，吹散了屋子里面烧东西的味道，这才重新关上，道：“主子还是歇息一会儿吧。”

　　林苏点了下头，起身坐在了床上，由着春燕帮自己揉肩膀，心中却还是有些烦闷。

　　有些心事，真的不是说能够想开就想开的。

　　然而，最起码她能够面对了。

　　这月月底，文景轩第一次带着皇命离开京城，前往了北疆。李茉姗作为文景轩的表妹，还是送了他一些珍贵的药材的。至于林苏，听闻这个消息之后，不过是抿唇笑了一下，却整整一天什么都没有吃任何东西。

　　而第二天，她就再次振作了起来，带着一丝憔悴却精神了很多。春燕见状，连忙让人去厨房端了面条过来给林苏吃。吃到一半的时候，外面阴沉的天空却突然开始往下飘落雪花。

　　“下雪了。”林苏隐隐有些出神，放下手中的碗筷，抬头看着外面慢慢飘洒的雪花，半响才突然低头努力的把碗里的面条往嘴巴里面塞。

　　“主子，你慢点吃。这里有林嬷嬷特意交代给你熬的汤，你先喝点汤。”春燕连忙给林苏布菜，端汤水喝，免得她噎到了。

　　林苏吃完了面条，喝了汤，觉得整个人都仿佛重新活了过来，四肢都暖洋洋的。她起身，扶着春燕站在了门口，看着小丫鬟收拾碗筷这才又转头看了一下外面已经变成鹅毛大雪的天空。

　　“主子若是累了，不如回房休息，外面冷……”春燕低声说到一半，就看到了夏妍样子匆匆的从外面回来的样子。

　　“主子……”拍掉了身上的雪花，夏妍这才进了屋子，看了一眼林苏又看向一旁的小丫鬟。“天气这么冷，去多拿两个熏香的手炉过来给主子暖手，顺便送过来壶热茶。”

　　小丫鬟闻言立刻应了一声，端着东西离开。夏妍这才和春燕一起扶着林苏坐下，然后才低声道：“小皇子的情形只怕是不好，已经招了三个御医去了朝凤殿中，而且，奴婢还看到皇后身边的一个宫女去了皇上御书房的方向。”

　　“小皇子……”林苏心中一紧，立刻站了起来，“有没有探听到现在情况如何？”

　　“奴婢回来的时候，听说皇上已经让人去御医院去请封御医了。”夏妍谨慎的看了一眼四周，然后才低声开口：“只是，依着奴婢听到的那些风言风语，只怕，小皇子这次是好不了了。”

　　确实，天气越来越冷了。这个时候一旦病倒，只怕真的是会要了小皇子的命。想起那个曾经在自己的照拂下生活过一段日子的婴儿，林苏的手下意识的落在了自己隆起的腹部上。

　　“随时注意着那边的情况，一有消息就立刻回来告诉我。”她重新坐了下来，拿起一旁的蜜饯放在嘴巴里面含着抑制反胃的感觉，等到夏妍匆匆离开之后，她这才疲惫的靠在了椅背上，手中捧起了散发着淡淡香味的手暖，低声道：“春燕，你说小皇子……会不会……”

　　“主子，无论如何，这对于主子来说，都是好事。”春燕的声音带着一丝颤抖，低声道：“毕竟主子腹中的孩子，将来出生的话……”

　　“我只希望她是一个女儿……”想起前世死去的儿子，林苏心中虽然怀念，可是明白宫中恶斗的她，却更愿意这次能够生一个女儿。最起码，女儿不用陷入这种尔虞我诈的之中。如果她命足够的好，甚至可以嫁一个她喜欢的男人，过平淡而幸福的一生。

　　那次，她对司钺说的话，其实一部分都是出自本心的。


第141章 袖手旁观

　　那天晚上，御医院大大小小十几个御医，连同二十多个学徒都被叫进了朝凤殿之中。

　　那天晚上，后宫之中所有的主子都没有人能够安睡。第二天天微微亮得时候，才会春燕劝着躺下小憩了片刻。不到一个时辰的时间，她就又被叫醒了。

　　“怎么？”林苏揉着眼，有些疲惫的问道：“我睡了多久了？”

　　“主子才睡了半个多时辰。”春燕扶着林苏起身，给她身后垫了个靠枕，这才低声说：“只是，只怕朝凤殿那边不是很好，所以奴婢才叫醒了主子，以防有什么突发的事情，来不及反应。”

　　“朝凤殿那边不是很好？”林苏立刻反应了过来，抓住春燕的手冷声问道：“夏妍呢，现在在什么干什么？”

　　“奴婢在。”站在一旁等着的夏妍这才深深吸了一口气开口，林苏转头看向她，“现在朝凤殿那边情况如何，小皇子的情况……”微微顿了一下，她才咬牙道：“能活到什么时候？”

　　“只怕，就只有三天的机会了。之前封御医出来过一次，传了一句话过来，说是三天。”夏妍低声回答，上前递过了投好的热帕子给林苏擦手擦脸，然后才低声道：“奴婢听的这个消息就立刻过来通知主子，离开的时候，整个朝凤殿都一阵的混乱，向来只怕小皇子的情形是真的不好了。”

　　“春燕服侍我起身，夏妍去外面帮我泡上一壶的浓茶，另外吩咐厨房送过来些吃食。”林苏快速吩咐了下去，整个人都显得精神了不少，然而眼底下面的阴影却是怎么都掩饰不了了。

　　春燕拿着热毛巾帮她敷了一下，然后才简单的绾了一个发髻，扶着林苏出了内殿。

　　喝了一口自从怀孕之后就不怎么喝的浓茶，苦涩的味道一下子让林苏清醒了过来，她重新斜靠在了一旁的美人榻上，春燕把矮几摆在一旁，然后招呼着小丫头过来布菜。

　　粥是熬得糯糯的白米粥，菜不过是一些清淡的爽口小菜，加上一笼子烧卖，还有花卷，青菜香菇馅料的包子。虽然之前熬了整整一夜，可是林苏的胃口并不是很好，不过是简单的吃了两口，喝了小半碗的粥就放下了碗筷。

　　“主子还是再吃些吧？”春燕低声劝道，“夏妍出去继续打探消息了，若是……若是出事，只怕主子就没机会再吃什么，就要跟着忙碌起来了。”她压低声音，劝着林苏。

　　林苏抬眼看了她一下，又喝了两口的粥，最后还是推开了饭菜拿起了一旁的蜜饯放进嘴巴里面压抑住呕吐的感觉。

　　过了一会儿，她才淡淡的开口道：“这些东西先加热着，若是过会儿我饿了，自然会吃的。”

　　春燕见状才挥手让人把东西都撤下去，重新端来了一壶热水过来给林苏喝，低声道：“主子若是累，不如先在美人榻上眯一下？”

　　“不用了，我上次看到一半的书呢，拿过来给我看看吧。”林苏微微摇头，“这种情况，我睡不着。”

　　春燕找出了上次林苏看的书拿过来，又让人抱过来了两个抱枕给林苏枕着，接着又端了暖炉过来放在一旁的矮几上，免得林苏着凉，这才松了一口气。

　　到了快中午的时候，林苏才觉得有些饿了。之前热着的粥早已经失去了香味。春燕亲自跑了一趟厨房，和秋晏一起端了一些饭菜过来，顺便让秋晏给林苏把了把脉。

　　林苏笑春燕大题小作，然而春燕只是摇头，道：“这个时候，主子更应该注意的是自己的身体。”

　　“我心中有分寸。”林苏抬眼看了一眼春燕，看着一旁帮着自己诊脉的秋晏，露出了一丝疲惫的笑容，低声说：“如何？”

　　“主子身子有些虚弱，之前奴婢已经让人熬了汤水，过会儿主子多喝一些，然后吃些面食垫胃，不能因为不想吃饭就不吃饭。还有，主子有心事郁结于心……”秋晏看了林苏一眼，然后才垂下眼帘，收起手，低声道：“这是主子的老毛病了，之前封御医也说过多次，若是主子这样……”

　　秋晏话没有说完，可是意思已经足够的清楚了。林苏虽然知道这点，可是有些事情却是她无力改变的。更何况，这后宫之中的女人，在那精致的外貌下面，哪一个不是熬尽了心血？

　　所谓的有心事郁结于心，后宫之后，又有哪个女人不是这个样子的呢？

　　自嘲的笑了一下，林苏喝了整整一碗的汤，这才开始吃面条。陪着一些腌制的咸菜，吃了小半碗的面条之后，林苏这才舒了一口气，整个人的脸色都略微红润了一些。

　　外面又开始飘雪，春燕见状去内殿取了一个用狐狸皮毛做的斗篷给林苏披上，然后才又给暖炉里面添了一下银霜碳进去。

　　屋子里面的温度热了起来，林苏拉了一下身上的斗篷，低头看着自己隆起的腹部，突然想到了一件事情。

　　“夏妍，除了朝凤殿之外，有没有注意良妃那边的情形？”

　　“良妃？”刚刚回来的夏妍一愣，然后才摇头，“因为朝凤殿那边情况紧急，所以奴婢没有过问过良妃那边的情形了。若是主子想要知道，奴婢很快就能够知道。”

　　林苏看了一眼夏妍，迟疑了许久，最后才摇头。

　　“不用了，我不需要知道那边的消息……”因为只有两种刚可能，第一，李茉姗没事。或者第二，因为李茉姗太过于紧张影响到了她腹中的胎儿，可能会早产。

　　而第二种的可能性太大了，至于林苏，她在之前的一瞬间想的太多太多了，以至于，最后她决定什么都不说什么，都不去提醒李茉姗。

　　因为，依着李茉姗对周淑娴的仇恨，只怕这个时候比任何人都紧张着最后的结果。只怕也比任何人都希望小皇子能够死掉，给她当年那个无辜流产的孩子陪葬！！！

　　而这样的情绪波动加上长久得不到休息，她这一胎必然会不稳，甚至于早产。到了现在，早产什么的自然对胎儿不会有太大的影响，可是林苏下意识的，却不愿意去提醒着点。

　　毕竟，这后宫之中，人人都是只扫自己门前雪，哪里会去管别人瓦上落得霜呢。


第142章 设计？

　　后宫中所有的主子都又度过了一个忐忑不安的白天，甚至于就连林苏静静的待在扶柳殿之中，也听到了外面宫女、太监匆忙的脚步声。她安静的斜靠在美人榻上，累到极点的时候，甚至还会眯着眼睛休憩一会儿。

　　等到晚上的时候，鹅毛一样的大雪终于停了下来。林苏蜷缩在温暖的美人榻上，喝着紫米红枣粥，低声询问外面的情况。

　　“之前小皇子的房中端出了一盆子的血水，只怕就在今夜了。”夏妍转头看了一眼外面冰冷的天地，微微颤抖了一下，“主子还是先去休息一会儿吧。”

　　“我就在这里躺一会儿就好了。”林苏摇头，把碗放在了一旁，拉过斗篷盖在了身上，整个人都重新蜷缩了起来，这才低声道：“如果是今晚的话，那么，无论如何我都不能安心去内殿睡得。放心，我知道自己的身体如何。”看了一眼另外一侧候着的秋晏，甚至是难得出来一趟的冬彦，林苏脸上的笑容有些疲惫，闭上眼睛没一会儿就睡着了。

　　“主子这样，没事吧？”看着林苏睡着，春燕才轻手轻脚的走到了秋晏的身边低声问道：“会不会太过于耗费心神？”

　　“这种情况，若要强迫主子休息的话，只怕会适得其反。”秋晏看了一眼林苏纵然是睡着了也不安稳的神色，低声说：“不过，看得出来，主子心中有数，已经尽量强迫自己休息了。”

　　说着，秋晏叹息了一声，起身道：“春燕姐姐，你和冬彦在这里守着主子，我还是去厨房那边给她做一些补气的汤水，尽量给主子补一补。”

　　“去吧，主子这边有我们看着，会没事的。”春燕有些疲惫的叹息了一声，揉了下眼睛，“你也注意着点，这个时候，厨房要更加小心才行。”

　　“放心吧，林嬷嬷虽然没有说什么，可是也注意着。”秋晏低声应了一声，起身走了出去。春燕看着她离开无奈的轻轻摇头，这才回身进了内殿。

　　林苏确实是累的厉害了，纵然只是斜靠在美人榻上休憩，她竟然也沉沉的睡着了，甚至还做了一个梦。

　　梦中是前世李茉姗死之前发生的事情，她蜷缩在深宫里面，门外面李茉姗抱着那个刚刚出生不足月的婴儿在用力的拍着她的门，求她救救他们母子。

　　“不要……不要……”梦境中，林苏捂着自己的耳朵，努力不让自己去听李茉姗的哀求。然而，就在这一瞬间，一阵惊叫声吓醒了她。

　　“主子……主子……”林苏一睁开眼，就看到夏妍匆匆忙忙的冲了进来，她在春燕的搀扶下坐了起来，接过热烘烘的帕子擦了一下让自己清醒过来，然后才看向在一旁气喘吁吁的夏妍，声音略微有些嘶哑的问道：“出了什么事？”

　　夏妍脸色苍白的看着林苏，开门见山的道：“良妃娘娘之前不小心滑倒，小产了，这个时候御医正从朝凤殿往良妃那边跑，只怕，情形也不是很好！”

　　“什么？！”林苏猛然坐直了身子，“你说良妃出事了？”

　　想到之前梦境中李茉姗一声声的哀求，林苏只觉得一阵的晕眩，整个人都要晕倒过去。春燕和夏妍两个人眼疾手快，上前扶住了她。

　　“主子，没事吗？”

　　林苏紧紧抓着两个人的手臂，微微摇头，道：“我没事，春燕，你去请林嬷嬷过来。夏妍，你扶着我坐下，倒壶热茶，详细跟我说说是怎么回事。”

　　事情并没有林苏所想的那么复杂，夏妍三言两句就说了个清清楚楚，林苏喝着温热的水，感觉到温度随着水走遍了全身，整个人似乎都活了过来，这才舒服了些。

　　“皇上如今在什么地方？”她冷静下来，思路就清清楚楚了。等知道司钺依然在朝凤殿那边守着小皇子的时候，微微叹息了一声，道：“过会儿你和林嬷嬷陪着我一起去良妃那边去，这里就留着春燕主持大局。”

　　“主子，这乱子，咱们不能掺和。”夏妍闻言一急，连想都没有来得及想，话就脱口而出，“这事不见得能落好，但是一旦良妃那边有什么不好，只怕就会让主子惹得一身腥！”

　　“我心中有数。”林苏冷声说，抬头看了一眼夏妍，声音轻而冷，“绝对不能够让皇上看着小皇子死，不然的话……”

　　不然的话，司钺心中肯定对于之前对周淑娴母子不闻不问的行为感觉到内疚。那么，就又给了周淑娴翻身的机会。

　　这话，林苏没有说出口，夏妍虽然不懂。可是，看着林苏沉静的神色，却下意识的不敢再言语。

　　等到林苏赶到李茉姗宫中的时候，这里早已经乱成了一团，她亲眼看着一个小宫女端着一盆子的血水匆匆出去，差点就冲撞了自己。

　　“进去。”深深吸了一口气，林苏掀开帘子走了进去，听到李茉姗嘶哑的叫声，在夏妍的搀扶下和林嬷嬷一起进了内殿。

　　内殿的血腥味道更加明显，林苏胸口一阵的憋闷翻滚，却忍了下来，快步过来抓住了李茉姗的手，道：“姐姐……”

　　“林苏，林苏……”李茉姗满脸的泪水，“孩子，求求你，救救我的孩子。”

　　“……”林苏看着她向来精致的脸如今妆都花了，都是泪水，在心中叹息了一声，最终僵硬着点了下头，然后才转头问道：“御医过来了吗？怎么说。”

　　“御医……御医说，娘娘这个样子，只怕只能够提前接生了，不然的话，只怕会……只怕会……”她谨慎的抬头看了一眼林苏，又看了看李茉姗，最后一句话却怎么都不敢说出来。

　　然而，林苏心中明白的很。那句“只怕会”后面跟着的，应该是“一尸两命”。

　　“那，接生的嬷嬷呢？”林苏双眼一冷，环绕了四周却没有发现之前派过来的嬷嬷。她心中一冷，只觉得一股子寒气从脚底升起，让她忍不住颤抖了起来。

　　这，该不会是周淑娴之前就计算到的吧？


第143章 一条船

　　想到可能是周淑娴在小皇子生死未卜的情况下设计陷害李茉姗的，林苏一时间心神大乱，以至于连那小丫鬟颤悠悠的“嬷嬷昨日身体不适，休息一天出宫看病”都没有听到。

　　“你，立刻去扶柳殿，我照顾我的张嬷嬷请过来。”林苏几乎是无意识的吩咐下去，“还有，把秋晏也请过来。”

　　转头看向另外一旁的宫女，“你去……”停顿了一下，还好她恢复了一丝的理智，知道李茉姗身边的人只怕都不能够相信，这才转头看想了夏妍，“你亲自取朝凤殿跑一趟，无论如何要让皇上知道这边的消息，派一个有用的御医过来！我不要那些只会嘴巴说说，什么都不会干得蠢人！”

　　“是，主子。”夏妍脆生生的应道，然后呼喝着宫殿之中的宫女各司其职，快步离开了。

　　林苏看着混乱的宫殿，在夏妍的呼喝下井然有序了不少，这才松了一口气，回头看着紧紧抓着自己的手臂，默默流泪的李茉姗，低声道：“姐姐放心，妹妹这次无论如何都会拼尽全力帮姐姐的。”

　　另外一只手轻轻的落在了自己隆起的小腹上——就算是为她还没有出生的孩子积福吧。

　　按照自己前世生产的记忆，林苏吩咐着丫鬟烧热水，准备剪刀、白布，又让人多准备了两个炭盆顺便在内外殿之间挂上了两层棉布的帘子，免得凉气进了内殿反而让李茉姗情形不好。

　　这些都做完之后，林苏才回头看向李茉姗，这才发现李茉姗身下已经是一片的血水。

　　她连忙过去，看着李茉姗气息微薄的样子，立刻叫了人去取人参过来给李茉姗含着。这样一通忙碌下来，李茉姗的脸色才略微好了一些，林苏坐在一旁默算着时间，心中渐渐有些不安起来。

　　她还是太过于冲动了，只因为当初的一丝内疚，就这么掉入了周淑娴挖好的陷阱之中。也许，周淑娴根本就没有想过她会这么傻跟着掉进这个陷阱之中。然而，对于这个女人来说，只怕现在的情形更好吧？

　　若是李茉姗最终出了什么事情，一尸两命，或者是其他，只怕她也会受到牵连……

　　而现在只希望李茉姗的求生意志够强，就算是为了她腹中的孩子也要撑过这一关才行。不然的话，只怕……

　　低头苦笑了一声，林苏就听到身边传来一声呻、吟声，她连忙转头看过去，正好看到李茉姗醒了过来。

　　“你没事吧？”起身担心的看着李茉姗，“我已经让人去请御医了，你会没事的。”

　　“御医……”李茉姗苍白的脸上带着一丝异样的潮红，看着林苏，声音虚弱中带着一丝颤抖，“他们不是都在朝凤殿吗？那个女人知道我动了胎气小产，只怕更会拦着那些无能的御医……”

　　她伸手抓住了林苏，“妹妹，我的情况我知道，只怕这次，真的是熬不过去了，我可惜的只是我的孩子……”她不过说了两句话，整个人就气喘吁吁，脸色更是惨白如纸，连一点血色都不见了。

　　林苏见她这个样子，连忙叫了林嬷嬷过来帮忙，又是人参汤，又是人参片的让李茉姗含着不要说话。

　　“姐姐，你心中想的我都明白。”林苏半跪在了李茉姗的床前，低声道：“既然妹妹我出现在了姐姐宫里，就不会推辞什么。定然要竭尽全力帮着姐姐……”微微顿了一下，“姐姐只管安心待产，给皇上生下一个健健康康的小皇子就好了。”

　　李茉姗听到这里，才露出了一丝的笑容，然而这笑容还没有来得及扩大到整张脸上，她就痛苦的皱起了眉头。

　　“肚子……肚子疼……”李茉姗额头上一瞬间冒出了一层薄薄的汗水，整张脸都扭曲了起来，“林苏……林苏……”

　　林苏的胳膊被她紧紧抓着，如果不是隔着厚厚的冬衣的话，只怕这个时候已经青紫了起来。林苏反手安抚李茉姗，低声道：“姐姐放心，这只是正常的宫缩，不会有事情的。过一会儿御医就会过来了。还有，林嬷嬷是老嬷嬷了，有她在，你不用害怕的。”

　　“主子，我先给良妃看看情况，若是紧急的话，只怕要先准备接生了。”林嬷嬷说着上前，叫了两个宫女过来帮忙一起给李茉姗检查。

　　林苏毕竟还是孕妇，这个时候也只能够避开血腥的场面。隔着一层的屏风，她低声询问着林嬷嬷对方的情况。

　　等听到李茉姗产道已经开了之后，林苏深深吸了一口气，叫了一个宫女去外面看看，她扶柳殿的张嬷嬷有没有过来，另外准备热水给李茉姗擦身子。

　　林嬷嬷毕竟是一辈子呆在皇宫之中的，并没有成亲生子，纵然是知道一些女人生产的事情，也不会太多。而她身份摆在那里，加上自己也有了身孕，也帮不上什么忙。只怕，只有等着张嬷嬷过来帮忙才好。

　　李茉姗如今怀孕才刚刚八个月，虽然月份不算小，可是毕竟是不足月的，又是摔了一跤动了胎气，只怕这一胎，危险！

　　正在林苏纠结的时候，外面突然传来了慌乱的脚步声，“娘娘，贤妃娘娘，御医请过来了。”

　　“御医？”林苏双眼一亮，立刻起身走到了门口，正巧就看到封旌穿着一身红色的御医官服，冒着飘飘散散的雪朝着这边走来。

　　一瞬间，林苏只觉得自己松了一口气，全身的力气仿佛都被抽去了。

　　“封御医……”她只是抱着一线希望让夏妍去了朝凤殿，看能不能请了封旌过来的，却没有想到，他过来的真的是快。“你来了就好了……”

　　封旌抖掉了身上的雪花，这才进了大殿皱眉看着林苏道：“娘娘的脸色苍白，臣还是先给娘娘把一下脉吧。”说着，不由分手，他就伸手抓住了林苏扶着门框的手腕，皱眉细细的给林苏把了脉。

　　片刻之后，封旌才松开了眉头，露出了一丝笑容，“娘娘身子保养的还算可以，但是不可以太过于劳心。”


第144章 为了她

　　“让封御医费心了，只是现在更重要的是里面的良妃，如今情况紧急，只怕也顾不上什么忌讳了，封御医跟我一起进去，给良妃把把脉吧。”林苏神色沉静，脸上带着一丝决绝，压低了声音，“封御医，这事，只怕还是要让皇上知道的。不然的话，只怕……我们都是收不了场的。”

　　封旌挑眉看了林苏一眼，目光幽深而带着一丝凉意。

　　林苏被她看的心中一惊，想说什么，却又不知道说什么好。只能无奈的摇头，掀开帘子引了封旌进去给李茉姗把脉。

　　屋子里面弥漫着血腥的味道，林苏一进去就捂住了嘴巴干呕起来。夏妍连忙把她给劝了出去，又亲自去厨房烧了水端了过来，听着殿内李茉姗的尖叫声，低声道：“主子还是先喝些水暖暖身子吧。良妃娘娘的情形固然重要，可是主子也不能忽视了自己的身子。”

　　林苏微微摇头，并没有说话。双手捧着那杯温热的茶，她显得似乎有些晃神，只有那偶尔从帘子上飘过的眼神上才能够让人看出来她还在担忧里面的情况。

　　就在这个时候，帘子突然被人掀开。林苏连忙放下茶杯起身，迎上了封旌道：“良妃现在情况如何？我让人去请了我宫里的张嬷嬷来，若是问题不大，应该不会……”

　　“不用担心。”封旌接过一旁夏妍递过来的热毛巾擦了一下手，低声说道：“良妃的情况还算是稳定，虽然动了胎气，可是看情形这个时候临盆应该还是可以的。”微微停顿了一下，封旌垂下眼帘，目光之中带着一丝忧虑，“只是，之前臣就给良妃娘娘请过脉。良妃娘娘的身子并不适合受孕，因为当初的事情对身子根基的破坏，生孩子对于她来说，还是负担太大。加上如今的意外……”

　　林苏闻言，脸色又苍白了一分，已经隐隐明白了封旌的暗示。

　　“臣已经开下了药方让身边的小太监去抓药的。娘娘的顾忌臣心中明白，因此，皇上那边，一定会知道的。”封旌抬头，深深的看了林苏一眼，然后才拱手行礼，请林苏坐下之后，偏坐在靠近门帘的椅子上，静静的等待着产房里面的消息。

　　而这个时候，欣芮则扶着张嬷嬷过来。张嬷嬷之前曾经被林苏敲打过，之后林苏又找过司钺。因此，在扶柳殿之中，她还算是老实本分。也正因为这样，林苏才会在这样的情况下把她给请来。

　　见张嬷嬷进来，林苏客气了两声，就把情况说了一遍，又让封旌说了一下李茉姗的情况。

　　张嬷嬷听着情况，脸色渐渐难看了起来，转头看向林苏。林苏疲惫的挥了下手，道：“张嬷嬷，这样的情况你最明白该怎么做，所以一切都交给你，不用请示我。只是——”

　　她猛然睁开眯着的双眼，寒光四射，“我希望张嬷嬷你能够明白，如今这样事情，你我都深陷其中，若是良妃和她腹中的孩子有什么好歹，我在皇上那边不落好，张嬷嬷你的下场只会更惨。没有人，能够保得住你。”

　　张嬷嬷迎上林苏的目光“噗通”一声跪在了地上，“老奴知道该怎么做，请娘娘放心。老奴必定全力保住良妃娘娘母子两人！”

　　说完这话，她就爬了起来，叫了殿中的女官，一个个指令清晰的发了下去。林苏看着张嬷嬷指挥自若的样子，心中慢慢放松了下来，长长舒了一口气，然后才低声说：“夏妍，你去朝凤殿那边看看……”迟疑了一下，林苏才低声说：“尽量想办法让皇上过来这边……配合封御医那边可能有的行动……”

　　“奴婢知道了。”

　　“你向来机灵，做事我很放心。”林苏轻轻拍了一下夏妍的肩膀，“但是这次非同小可……”

　　“奴婢明白。”夏妍深深吸了一口气，“奴婢会做好一切的。”她说着握住林苏的手，把一旁的手暖给她带上，这才匆匆离开了。

　　封旌这才抬眼看了林苏一眼，看着屋子里面匆匆来往的宫女似乎都没有注意这边，这才勾起唇角露出了一丝笑容，“如今这样的情况，贤妃娘娘实在不应该搀和进来。若是有些事情，做的太过了，只怕皇上那边……”

　　林苏抿唇露出了一个跟封旌很相似的笑容，“有事情，并不是我不想做就能够不去做的。这后宫之中，会封御医你所看到的更加黑暗，很多事情不做也要做。而如今，保住了良妃，才会在将来保住我。”

　　不然，只怕等到小皇子死了，而李茉姗这边没有保住胎，而那个时候周淑娴就会更加空出手来对付自己了。

　　林苏目光从封旌的脸上划过，并没有把心中的话说出来，只是神色有些黯然，疲惫的靠在了椅背上，听着屋子里面偶尔传来的声音，似乎张嬷嬷正在安抚李茉姗的情绪，让她呼吸用力。

　　封旌看着林苏疲惫的眯上眼睛，只能无奈的摇了下头，起身走到了大殿的门口，看着外面飘飘洒洒的白雪映着已经点亮的宫灯透着一丝让人恍惚的昏黄，目光慢慢变得幽深了起来。

　　这后宫现在看起来，如此的宁静，可是这宁静之下隐藏着的，却是不见血腥的冰冷。

　　若不是为了她，他当初又怎么可能会同意太妃的邀请，进宫当一个御医呢？只是如今……封旌苦笑了一下，看着端着汤药过来的欣芮，低声交代了两句让她小心，不要惊扰了在混乱中睡着的林苏，这才重新拿起一旁的斗篷披上，朝着朝凤殿的方向走去。

　　如果真的想要让司钺过来这边，只怕光凭借夏妍是不行的。毕竟，就算是做姿态，司钺也是应该留在朝凤殿给蓝、周两家的人看的。除非，能够先让小皇子的情况安定下来……

　　等到拐弯的时候，封旌下意识的回头看了一眼大殿之中的那个已经模糊的身影，他今晚所做的一切都是为了大殿之中那个因为看起来柔弱疲惫，却比任何人都坚强的女子。

　　为了她，他只能用当初师父离开之前教会他的最后一招——断人生机，滞留一线清明。


第145章 决绝

　　如果想要让小皇子的情形稍微好一点，让人放心，那么就要用尽他现在所有的生机，一旦时效已过，只怕小皇子会立刻一命归西。这一手绝学，当初师父交给他的时候曾经说过不到万不得已绝对不能用这种断人生机的手段让人恢复一丝清明……因为这不是在帮人，而是在害人……

　　封旌目光冰冷如水，看着皇宫之中的灯宫一点点被点亮，神色之间露出了一丝决绝。

　　身后宫中那个疲惫的女子，偶尔之间流露出来的脆弱让他下定了最终的决心。有些事情，也许不该做，可是有时候却必须去做——就算是为了林苏……

　　封旌微微闭上眼睛，站在几个宫殿的交叉口的地方深深吸了一口气，这才重新迈脚朝着朝凤殿的方向走去。那里一样是灯火通明，透着些许的冷意。封旌一路上被宫女太监迎进了小皇子的房中，里面早已经点了炭盆，房间之中一片的温热。

　　封旌一进去，头发之间没有来得及拍掉得雪花立刻融化渗入头发里面，冰冷液体让他恢复了一丝清明，然后才在外间请安。

　　“进来吧。”司钺的声音中透着一丝疲惫，封旌迈脚进去，看着皇后和司钺坐在一旁的软榻上，上前行礼，然后才低声道：“良妃那边情况不是很好，不过已经有……”

　　迟疑了一下，他继续说了下去，“贤妃娘娘过去主持大局，张嬷嬷也已经调配过去，不用担心。”

　　“只要情况稳妥就好。”司钺疲惫的揉了一下额头，看向一旁的周淑娴，“皇后还是去休息一下吧，你身体向来不好……”

　　“皇上，我们的孩子现在生死未卜……”周淑娴满眼的泪水，却没有哭出来，只是低声说：“臣妾睡不下。”

　　“你这又是何苦……”司钺叹息了一声，看向一旁的封旌，暗示他安抚周淑娴。

　　封旌上前一步，低声道：“臣再给小皇子扶脉看看吧。”说着他走到一旁的暖床边上，修长的手指轻轻落在小皇子纤细的手腕上，略微沉吟了片刻，才道：“小皇子的脉象虚浮，情况不稳。臣曾跟家师学过一门针灸之术，或许可以稳住小皇子的情形，再作打算。”

　　“封御医所说可是真的？”周淑娴猛然站了起来，双目紧紧盯着封旌，“封御医可能救我孩儿一命？”

　　“臣不敢作保，只是可以试一下，稳住小皇子的情形。若是在这期间其他御医能够拿出有效的方子，或者可以有一线生机。”封旌低头看着自己的脚尖，声音低沉而冰冷。

　　“只是能够拖延一下吗？”周淑娴跌坐回去，求助的看着司钺，“皇上，那是我们的孩子啊……”

　　司钺沉吟了片刻，然后才开口道：“既然情况已经如此，不若你试一试，也许会有一线生机。”

　　封旌双目微微眯起，低声应道：“是。臣这就为小皇子施针。依照家师当年所说，施针之后一个时辰左右，病患就会醒过来，而这个时间会持续一天到两天，只会病者会恢复常态，甚至于每况愈下。”

　　“不行，我不同意，我要救我的孩子……我要……”周淑娴猛然站了起来，可惜，话说到了身子一软就又倒了下去，昏迷不醒。

　　“封旌！”司钺一把扶住了周淑娴软绵绵的身子，封旌应声上前，给她扶脉，“皇后娘娘只是体内虚寒，只要好生调养一段日子就好。”

　　他说着抬头看向了司钺，“小皇子的情况，还请皇上尽早做出决定。”顿了一下，封旌又冒险多说了一句，“良妃娘娘那边，之前臣不想让皇上分心，可是情况只怕不是很好。毕竟，胎儿未足月，加上之前良妃娘娘跌倒动了胎气，在良妃娘娘身边伺候的嬷嬷正巧前一天请假离宫……”

　　司钺已经叫了人进来扶着周淑娴去偏殿休息，如今听到封旌的话，眉头慢慢皱起了起来，眉宇之间的疲色一扫而空，只留下一丝阴霾。

　　“给小皇子施针，若是他气色的话，就立刻叫皇宫过来。”

　　封旌猛然抬头，静静的看了司钺一眼，然后才低头道：“臣遵旨。”

　　小皇子的情况很快就稳定了下来，本来急促的呼吸也平稳了不少，司钺看着小皇子的情形似乎好了不少，神色之间的厉色也渐渐的缓去，坐在了小皇子的床边伸手轻轻碰触着他的小脸，低声道：“也许，这就是他的命运？”

　　“皇上……”封旌低声应了一声，却没有说什么。

　　自他第一次给小皇子扶脉开始，就曾经告诉过司钺，小皇子胎里不足，只怕过不了满周岁。而这多半年来，小皇子的身子在周淑娴和林苏，甚至是李茉姗的斗法之中每况愈下，纵然有着宫中御医保命，到了如今，却也是油尽灯枯了。

　　“皇后那边情形如何？”司钺抱起了孩子，看着已经醒过来的小皇子那双乌黑透亮的眼睛，神色略微有些失落，“小皇子既然已经醒了，就去请皇后过来看看小皇子。”

　　守在外面的小太监应声离开，不一会儿外面就又想起了匆忙的脚步声。司钺闻声放下了小皇子，起身亲自迎了周淑娴进来，看着周淑娴扑倒床边双眼含泪看着小皇子的样子，淡淡的开口：“既然小皇子的情形已经稳定，就让孙御医他们一起进来诊脉，给小皇子开方。”

　　说着他就站了起来，示意封旌跟上去。

　　“皇上？”周淑娴回头，吃惊的看着司钺，然而司钺只是淡淡的说了一句，“既然小皇子现在没有什么事情，朕就去良妃宫中看看，她如今情形如何。毕竟，她不是不懂事的人，这个时候滑到不说，又恰逢身边的嬷嬷离开，朕还真有点放心不下。”

　　司钺这话说的带着一丝冰冷，听的周淑娴猛然抬起了头，不敢置信的看着他。

　　“皇上……”难道他知道了什么？不，不可能的。她事情做的很小心，而且如今小皇子的状态，谁又会联想到是她对李茉姗那个贱人做了什么呢？


第146章 诞生

　　林苏疲惫的看着门帘，听着李茉姗传来的一声声分娩时的惨叫，她除了揪心之外，却再也没有一点的办法。

　　“主子……”张嬷嬷突然掀开帘子冲了出来，“主子，良妃娘娘的情形不是很好，产道不能完全打开，孩子卡在了一半……”

　　“什么？”林苏猛然站了起来，整个人都有一种晕眩的感觉，“你刚刚说什么，良妃难产？”

　　“娘娘，良妃的情况很不好，只怕母子之间只能够保一个。保哪个呢？”张嬷嬷让一旁的丫头帮她擦了一下额头上的汗，焦急的看着林苏，“主子，这事不能再拖了，不然的话，只怕两个都保不住的……”

　　“保……”林苏一瞬间也慌了神，本来只不过是想要帮李茉姗一把，却没有想到，竟然会出现这样的情况，“保大人？”

　　她迟疑的说，然后又猛然坚定了这个决定。

　　“张嬷嬷，保大人！”

　　她说着跟着张嬷嬷一起进了房间里面，再也顾不上什么忌讳了。屋子里面一团的乱糟糟，忙碌的丫鬟们看到林苏进来，都立刻让开了一条道，林苏直接走到了床边。

　　李茉姗看到她过来，本来有些昏昏沉沉的眼神立刻亮了起来，甚至一伸手就抓住了林苏的胳膊。

　　“林苏，我的孩子……”李茉姗喘息着开口，“要保住我的孩子！”

　　“我不会这么做的。如果你想要，那么就自己努力，不然的话，你的孩子，就只能够死去！”林苏声音冰冷，整个人都微微颤抖了起来。然而李茉姗根本就没有注意到这点。

　　林苏挑眉，居高临下的看着李茉姗，“若是你想要保住自己的孩子，那么就自己努力活下去，只有这样，你的孩子才有可能活下去。”

　　“主子……”张嬷嬷上前端了过来一碗参汤，给李茉姗给灌了下去，然后才道：“娘娘这产房实在不适合你待着……”

　　“我在这里看着……”林苏后退了一步，“你们该干什么干什么，我要在这里看着李茉姗她到底有多爱她的孩子，会不会为了她的孩子活下去！”

　　李茉姗愣了一下，没有人知道那一瞬间她到底在想什么，阵痛很快让她尖叫了起来。林苏站在一旁看着张嬷嬷安抚她，教她呼吸，教她怎么用力……血腥的味道刺激着林苏的嗅觉，一阵阵恶心的感觉被她强压下去。

　　她知道一旦自己离开，只怕李茉姗就有可能会放弃，那么，根据之前张嬷嬷说的情况，只怕她是死定了。

　　而一旦这个后宫之中没有了李茉姗，她一个人面对周淑娴，还有周淑德，蓝心，实在是不行……

　　后退了一步，坐在了一旁的椅子上，林苏看着张嬷嬷帮着李茉姗接生，前世的记忆似乎被这样的场景刺激，不断的涌了出来。她本来苍白的脸上，更是浮现了一丝奇怪的神色。

　　“啊……”李茉姗尖声叫了一声，而抓着她双脚脚腕的张嬷嬷则大声叫道：“看到头了，娘娘用力，顺着疼痛的感觉用力……往下推……”

　　“看到头了。”林苏猛然醒了过来，看着张嬷嬷迟疑了一下，这才扶着夏妍的手一步一步朝着前面走过去，不顾夏妍的劝阻，低声说：“扶我过去看看……”

　　满眼的血迹，刚刚露出头的婴儿，尖叫声，还有慌乱的脚步声，林苏仿佛看到了前世的时候，后宫之中赵悦心死的景象。

　　只是那个时候，她藏在了屏风的后面，眼睁睁的看着周淑娴和周淑德两个人一起在司钺离宫避暑之后，让赵悦心早产又故意调走了嬷嬷，最后让她施救过完，胎死腹中，一尸两命。

　　“用力！”张嬷嬷的声音遥远的传进了林苏的耳朵，她整个人都摇晃了一下，连续往后退了两步，要不是夏妍及时扶着她，只怕她就撞到了后面端着热水进来的宫女了。

　　还好，没有什么事情，然而林苏还没有来得及站稳，后面就又进来了一个人刚好就搂住了她的腰。

　　“没事吧，林苏？”冰冷的声音带着一丝明显的恼火，林苏心神不安的抬头，一眼就望进了那双沉静冰冷如同寒潭的眼睛。

　　“皇……皇上……”林苏愣住了，甚至忘记了站起来。还好夏妍在另外一边扶着她，“皇上，您怎么来了？”

　　虽然一直想着司钺什么时候会到，可是林苏怎么也没有想到他能够到的这么快。迟疑的看了一眼扶稳了他就走到床边跟李茉姗说着什么的司钺，转头看向跟着进来的封旌，略微有些了然的挑起了眉毛。

　　“娘娘，你脸色不是很好，臣先给你扶脉。”封旌上前，示意夏妍扶着林苏坐下，然后才把脉。

　　林苏心神不宁，不时的转头看一眼司钺和李茉姗，又看看张嬷嬷，满屋子的慌乱看在她的眼里如同一场闹剧一样，那样的场景离似乎离她很远，似乎一切都跟她没有了任何关系了。

　　“娘娘，你身子很虚，还是先回去休息吧。”封旌看了林苏一眼，收回手，“在这里会冲撞到娘娘的。”

　　“我要留在这里……”林苏摇头，收回自己的手放下袖子，听到张嬷嬷继续让李茉姗用力。

　　封旌看了她一眼，微微摇头走到了司钺的身边，“皇上，这里是产房，我们还是出去吧。男人留在这里，不好……”

　　“这……”司钺看着满头大汗，头发凌乱的李茉姗，有些迟疑。而就趁着这个时候，李茉姗猛然抓住了他的手，大声道：“皇上……皇上……臣妾的孩子……保住臣妾的孩子……”

　　“你放心，孩子一定会没事的！”司钺反手抓住了李茉姗的手，看了一眼封旌，最终沉吟了一声道：“朕就留在这里，陪着良妃生下我们的孩子。”

　　“娘娘用力……再用力，孩子已经快出来了……”张嬷嬷适时的叫了起来，李茉姗的指甲已经陷入了司钺的皮肤中……

　　“啊——！”

　　“出来了，孩子出来了……”张嬷嬷惊喜的叫了一声，然后立刻拿起之前就准备在一旁的剪刀，剪短了脐带，用白布抱着孩子轻轻的拍了婴儿的后背两下，嘹亮的哭声就立刻在产房之中响了起来。

　　林苏听到那婴儿的第一声哭啼，整个人都松了一口气，然后只觉得眼前一黑就晕倒在了椅子上。


第147章 安心

　　之后的几天，林苏整个人都觉得迷迷糊糊。似乎听到了什么消息，又似乎什么都没有发生。朦胧之中有人在给她往嘴巴里面灌东西，又有人低声在她得耳朵边上说着什么。

　　等到她真正醒过来的时候，外面的雪早已经停了。林苏睁开双眼看着安静的寝宫，撑着胳膊慢慢坐了起来拉起一旁的衣服披在了肩头。

　　外面似乎还是有些噪杂声，然而这对于林苏来说都不是很重要。她的手轻轻的抚摸在自己隆起的小腹上，轻声叹息了一声，然后才开口，声音嘶哑的叫了一声春燕。

　　春燕匆匆从外面进来，一见林苏已经坐了起来，她连忙过去上下看了林苏半天，这才谨慎的开口：“主子，你醒过来了？”

　　林苏点了下头，“给我倒杯水。”

　　春燕连忙去倒了一杯温水，林苏听着她飞快的吩咐了守在外面的小丫鬟做事情，露出了一个苍白而疲惫的笑容，回想起这些天昏迷不醒的时候，那个梦魇一样的前世。

　　她一直以为自己已经忘记了那段恐怖的经历，却没有想到李茉姗的生产，让她重新想起了那段再也不愿意回忆的记忆。更是像前世一样，成为萦绕她很长一段时间的噩梦。

　　前世赵悦心的死凄厉到了极点，她当时正好就在她的寝宫之中，躲在屏风后面的衣柜里面，亲眼看到了她是如何在周淑娴和周淑德的逼迫下，一尸两命凄厉的死去的。

　　“主子，喝点水，你昏迷了好些天，过会儿封御医会过来给你扶脉，看看情况的。”春燕喂了些水给林苏喝，然后又端热水投帕子给林苏细细擦了脸，又擦了手，这才低声说：“之前封御医交代过，如果主子醒过来，先喝些水润润喉咙，然后就喝点花生白米粥。”

　　春燕说着端开了一旁的热水，回身去外殿端了粥进去，一点点喂了林苏吃了，这才偷偷松了一口气，重新扶着林苏躺下。“主子，你多休息一会儿，过会儿封御医过来了，奴婢再叫你起身。”

　　说着，她就直起身子准备离开。林苏伸手抓住了她的手，低声说：“慢着，我还有事情要问你。”

　　“主子？”春燕回头，无奈的看着林苏，“不是奴婢不知道你想要知道什么，只是之前你在……晕倒的时候，封御医给你把过脉，说你是心力交瘁，需要好好休息。所以会昏迷这么多天，是因为你之前一直都没有休息好。耗费了大量的心神，心血枯竭，若是在这么下去，对你，对你腹中的孩子，都不好的。”

　　“主子，你还是先放下所有的事情，好好的休息一下吧。”春燕担忧的看着林苏，“毕竟，这个时候，最重要的，应该是你腹中的胎儿才对。”

　　林苏张了张嘴巴，然后才叹息了一声。

　　“你出去吧，我休息一下。”她拉上了被子，闭上眼睛听着春燕离开的脚步声，努力让自己什么都不去想，逼着自己去休息。春燕说的对，最重要的是她的孩子，其他的事情，特别是前世发生的事情，对于他来说都是无关紧要的。

　　毕竟，那样的事情还没有发生。而没有发生的，就不是事实。

　　也许前些日子实在是太累了，加上之前昏迷的时候一直在做噩梦，她放松了下来，很快就睡着了。

　　刚刚睡了一会儿，春燕就又轻手轻脚的走了进去，半跪在林苏的床边轻轻推了她一下，低声叫道：“主子，主子……封御医过来了，奴婢请他进来给你扶脉。”

　　林苏迷迷糊糊的醒了过来，看着春燕指挥着小丫鬟搬了屏风放在床前，这才请了封旌进来。

　　“封旌给娘娘请安……”封旌的声音在屏风后面传来，林苏低声回应了一声，透过小屏风把手递了出去。

　　温热的触感让林苏放松了下去，封旌的手指在她的手腕上停了不短的时间，然后才慢慢收了回去，沉吟着开口：“娘娘，你的脉象呈现体虚的状态，显然很长一段时间都没有休息好了。臣开一些安神有助睡眠的药给娘娘喝，另外，娘娘自己也要多注意一些，不要太过于耗费心神。不然的话，下次再出现晕倒这样的情况，只怕会影响到腹中的胎儿。”

　　“现在……”林苏有些不安的开口，“我的孩子，情况如何？”

　　“还算是稳定，娘娘不用担心，只要按时吃保胎药，不要耗费心血，自然就会好起来的。”封旌声音平稳，开了药方递给一旁的春燕，低声笑了一下，“娘娘的身子比臣想的，要恢复的好的多。只要注意，是不会对胎儿影响太多的。”

　　“那就好。”林苏慢慢靠在了床头，听着封旌跟她讲有关养生、养胎的要点，不时的笑着应上一两声。

　　时间没有多久，去派人抓药的春燕就端着热水进来，打断了两个人之间的交谈。给封旌倒了一杯茶，然后又让一旁伺候的小丫头上了两碟子茶点过来。春燕笑了一下，这才拐进了屏风后面，端给林苏一杯热水，低声说：“主子，你刚刚醒过来，喝点热水，就多休息。”

　　“我知道的。”林苏轻轻点了下头，放下了手中的杯子，低声问道：“我昏迷了多少天？”

　　“主子昏睡了三天。”春燕低声回答，“之前皇上每天晚上回宫之后都会过来看看主子，今天天色还早，想来等过会儿到了晚膳的时候，皇上就会过来。所以娘娘还是多休息休息，不然等皇上来了，看到主子脸色不好，只怕会担心的。”

　　说着，她转头看了一眼封旌的方向，这个小动作，加上她刻意的言语，让林苏心中升起了一丝疑虑。

　　封旌听到了春燕的话，似乎也没有什么在意，反而站了起来，顺理成章的开口告辞。林苏迟疑了一下，才让春燕去送封旌。自己一个人靠在床上发呆，难得体会什么都不去想的那种轻松的感觉。

　　只可惜，这种感觉并没有持续多久，外面久隐隐约约的传来了吵闹的声音。


第148章 绢花

　　“春燕？”林苏皱眉，看着春燕神色有些慌张的进来，这才开口问道：“外面到底是怎么回事？我不过是昏迷了三两天而已，难道这扶柳殿之中，就没有了规矩不成？”

　　“主子，是奴婢这些天没有约束好宫中的婢女，这才让她们肆意说话了打扰了主子的休息。”春燕扶着林苏躺下，又押好了被角，这才低声道：“主子放心，奴婢这就出去把她们都赶开……”

　　“赶开？”林苏怀疑的看了春燕一眼，“难道外面吵闹的，不是扶柳殿中的宫女？”

　　“这……”春燕略微一迟疑，就让林苏明白了过来，她立刻掀开被子坐了起来，有些喘息的看着春燕道：“你给我说清楚，在我昏迷的时候，到底出了什么事情？那在外面吵闹的宫女，又是什么人？”

　　“主子。”春燕焦急又不安的看着林苏，“您就别问了，皇上之前交代过的，不让您知道这件事情。”她说着就想扶林苏重新躺下，“总之，主子现在不宜耗费心神，不管有什么事情，都由奴婢去处理就好了。”

　　她说着，在林苏冰冷目光的注视下声音越来越低。

　　“我再问你一次，外面究竟是怎么一回事。”林苏冷声说，本来有些嘶哑的声音因为冰冷而带着一种让人颤抖的质感，春燕抬头看了林苏一眼。“如果你不愿意说，那么我想我可以问问其他人。这扶柳殿之中，总是有人愿意说的。”

　　“主子……奴婢是担心你。”春燕无奈的叹息了一声，在林苏坚持下开口：“是良妃娘娘宫中的一个小宫女，好像是叫做涪江的。”

　　“良妃？”林苏双眼一暗，拉着滑落的被子裹着自己，才低声问道：“我记得，那天晚上，我晕倒之前，良妃已经产下了孩子了……她，没事吧？”

　　现在才隐隐约约想起来，张嬷嬷曾经说过，只怕大人跟小孩只能保一个的……

　　“春燕，良妃她不会是……”林苏迟疑了一下，慢慢说出了那两个字，“薨了？”

　　春燕闻言，脸色一白立马摇头。

　　“良妃娘娘她没有……主子，良妃娘娘如今还没事。只是，只怕她也好不了几天了。”春燕声音压低，凑到了林苏的耳边低声说：“那晚之后，因为主子晕过去，所以是奴婢去良妃宫中接主子回来的，隐隐约约听到伺候的宫女和嬷嬷说，良妃娘娘……那里……一直在渗血……怎么都止不住，只怕只是留着一口气吊命而已……看什么时候撑不下去了，手一撒也就去了……”

　　“什么……”林苏只觉得虚空之中，似乎谁打了她一拳一样，好不容易提起的力气顿时消散的无影无踪。她整个人都无力的瘫倒在春燕的怀中，低声失魂落魄一样的低声问道：“你是说，良妃，人已经，快不行了？”

　　“是，主子。”话已至此，再否认也已经没有什么意义了，所以春燕大大方方的承认了下来，搂着林苏瘦弱的肩膀低声道：“主子，你可要记得封御医的话，如今你，还有你腹中的孩子才是最重要的。良妃，有着良妃的命……”

　　林苏静静的依靠在春燕的肩膀上，半响才低声开口：“去把外面那个叫做涪江的宫女叫进来，问问她到底为什么跑过来在我扶柳殿之中吵闹。”

　　“主子……”

　　“去吧，我心中有数。”林苏坐直了身子，拉过一旁的衣服披上，然后才让春燕给她换上外套，斜靠在了床边。

　　等到那个叫涪江的小宫女被春燕带进来的时候，林苏正在努力回忆那天在李茉姗的宫中，那模糊的记忆。等涪江跪下的时候，她才回过神，疲惫的让她起身，就柔声问她为何会跑到扶柳殿中大吵大闹。

　　“贤妃娘娘……”涪江抬头看着林苏，一双眼睛通红，肿的如同核桃一样，吓得林苏皱起了眉头。“贤妃娘娘！”涪江用力磕下头，“求求您去见见良妃娘娘吧，她……她就剩下最后一口气了，只为了等着见贤妃娘娘……若是晚了，只怕……只怕奴婢就真的完不成她最后这个心愿了……”

　　“……”林苏沉默了一会儿，看着涪江微微颤抖着的身体，敏锐的注意到了她手上的伤痕，她没有对此说什么，只是低声问道：“你说，良妃身子快要不行了，还说要见我？皇上知道这件事情吗？”

　　“皇上知道的。只是皇上不同意让娘娘去见我们主子，所以奴婢才趁着……趁着皇上不在而娘娘醒过来的时候，偷偷溜到了扶柳殿，求娘娘去见我们家主子一面……”涪江抬头看向林苏，从袖子中拿出了一朵绢花，“我们主子说，若是娘娘不信，就拿出这朵绢花给娘娘，娘娘就什么都明白了。”

　　那朵绢花是亮丽的青色，很少女的一种色彩，林苏看着在涪江手中微微颤抖的绢花，幼时的记忆慢慢醒过来。

　　这朵绢花，是她送给李茉姗的。是她亲手做出来的，当时李茉姗看了喜欢，就央求自己送她一朵，结果为了这个绢花，林苏熬了一夜，还不慎扎的手指都流血了……

　　也许是因为前世袖手旁观的愧疚，所以，林苏对于李茉姗的感情很复杂。把她当成闺中好友的同时，又总是会下意识的迁就她，尽自己能力的对她好。直到她们两个同时嫁给当时还是信王的司钺，成了他的侧妃之后。

　　宫中女子，又有哪一个不勾心斗角的。就算曾经是最好的闺中姐妹，那又如何？就算是亲生姐妹都有反目成仇的一天，更何况她们之间越来越多的都是利益关系。

　　从什么时候开始，她重新把李茉姗当成了一个后宫中普普通通的女子，可以利用，可以拉拢……

　　接过了春燕递上来的那朵绢花，林苏看到了上面多出来的一些鲜红的血迹，心脏微微颤抖了一下，然后才抬头看向了涪江，道：“好，我就随你走一趟！”

　　就算是她最后为李茉姗再做一件事情吧。


第149章 托孤

　　林苏一带着夏妍离开了扶柳殿，春燕站在门口脸上的神色就略微变幻了几下，挥手招过来了一个小宫女低声交代了几句，然后就道：“去吧，这事办成了绝对有你的好处。”

　　那小宫女看了春燕一眼，用力点了下头，道：“春燕姐姐你放心，这事奴婢一定做好。”说完，她就把自己手中的东西放到了角落，快步朝着跟林苏之前离开的方向相反的地方跑去。

　　春燕这才略微松了一口气，回头呼喝着偷懒的小宫女打扫庭院，又吩咐人去梅林之中找几支早开的梅花折回来装饰房间，添一缕暗香——这是每年冬天林苏的习惯，只是今年的冬天来的早，发生的事情实在是太多了，一直都没有顾上而已。

　　林苏醒了过来，封旌扶脉之后说林苏和她腹中的孩子都没有大碍，加上之前的安排让春燕的心情好了不少，她脸上露出了这几天难得的一丝浅笑，带着小丫鬟一起开始收拾殿中的摆设，按照往年的习惯，换上了冬日的那些布艺让整个大殿都显得温暖起来。

　　而另外一方面，林苏几乎是一路畅通的到了李茉姗的房中。一进屋，她就闻到了一股若隐若无的血腥味。微微皱起了眉头，林苏扶着夏妍的手走了过去，看着脸色苍白，似乎睡着的李茉姗低声叹息了一下。

　　她才昏睡了不过三天而已，李茉姗整个人看着都瘦了一圈，整个人都脱形了一样，再也不见当日的美艳。徒留下来的，不过是苍白和一股暮霭沉沉的死气……直到这个时候，林苏才相信了，李茉姗命不久矣的消息。

　　“李家姐姐……”坐在夏妍搬过来的椅子上，林苏略微放松了一点，这才伸手轻轻碰触了一下李茉姗露在外面的胳膊，低声试图叫醒她，“李家姐姐，醒醒？”

　　手指碰触过去，是微凉的感觉。林苏看了一眼周围的样子，忍不住低声叹息。二皇子的诞生似乎已经耗尽了李茉姗所有的生机，而如今，就连她的房中似乎都没有什么生气了。除开之前请她过来的小宫女涪江之外，竟然再也没有一个人。

　　这其中若说没有周淑娴什么事情的话，林苏是怎么都不肯相信的。然而，这个时候，她又能说什么呢。

　　李茉姗在她低声的呼唤下悠悠醒来，看见林苏的一瞬间，她双眼亮了一下，然后又很快就黯淡下来。

　　“李家姐姐……”林苏握住了李茉姗的手，和涪江一起扶着李茉姗一起坐起来，这才低声道：“李家姐姐刚刚诞下皇子，怎么不好好休养，竟匆匆的叫人去叫妹妹过来？”

　　李茉姗不过是略微动弹了一下，就气喘吁吁，整张脸更是惨白到透明一样。她勉强笑了一下，才道：“苏儿妹子你就笑话我吧。我不过是风中残烛一样，随时都会熄灭的。如今托人请了你来，不过是不放心我那可怜的孩子，想托妹妹，在我死后，看在他已经没了亲娘的份上，好好照看他一番。”

　　“姐姐怎么说这样的丧气话……姐姐刚刚诞下小皇子，只怕以后多得是荣华富贵等着姐姐……”林苏不由衷的话说到一半，看着李茉姗那张脸，就再也说不下去了。她叹息了一声，低声道：“这又岂是我能够决定的事情？这后宫之中，有太后，有皇太妃，还有皇后……什么时候，又能够轮到我替姐姐带孩子呢？”

　　“林苏！”李茉姗听到林苏这么说不知道哪里来的一股子力气，一把就抓住了林苏的手，哀求的看着她：“看在进宫之前，我们两个人的情分上，你就答应我吧。”

　　“我不求这孩子长大之后能够大富大贵，只求他这一辈子平平安安的长大，若是能够取上一房好媳妇，再好有个贴心的孩子，就比什么都强。什么封侯封王，我都不奢求。苏儿妹子，你向来是有办法的人……”

　　说到这里，李茉姗控制不住的咳嗽了两声，然后才无力的重新倒在了床上。

　　一旁的涪江连忙上前给她喂了水，又是轻轻的抚着后背给她顺气。

　　“我如今已经是个将死之人了，如今不过是活一天拖一天而已。”李茉姗缓过了劲，这才无奈的摇头，“这孩子，只怕我是连看着他满月也不见得能够看到了……”

　　“就算是为了孩子，姐姐你也应该……”林苏想要劝李茉姗，然而李茉姗伸手阻止了她说下去，“如果能够活着，我又怎么可能想要丢下孩子去死……可是，我自己的身子我明白。当初怀有孩子的时候，御医就曾经说过，我身子弱，加上之前曾经丢过一个孩子，所以并不适合怀孕的……只是，我心中的一股子执念，还有对那个无缘孩子的歉疚，这才无论如何都要保着孩子的。”

　　“姐姐……”林苏叹息了一声，听到李茉姗提起她的身体，甚至有种无法面对她的感觉。当年为了对付怀孕的周淑娴，她给李茉姗的那些头油，还有那些香料……

　　“我没有怪过你，当时我万念俱灰，以为再也不可能有自己的孩子了。自然是不想让那个人好过的！”李茉姗仰脸看着床幔，低声道：“如果再来一次，我也是不会后悔的……只是，苦了我的孩子，才出生就没了亲娘……”

　　“姐姐，你别说了。我……若是可以，我一定会把孩子带到自己的身边养着……”

　　“不是‘若是可以’……”李茉姗转头看着林苏，“是一定要！林苏，你能够做到的！”

　　林苏看着李茉姗的样子，最终深深吸了一口气，无声的对着她点了下头，神色郑重而带着一丝决绝。

　　“你这么说，我就放心了……”李茉姗全身的力气似乎在一瞬间被吸走了，她无力的倒在了床上，脸上露出了一丝甜美的笑容。透过这样的笑容，林苏依稀看到了不久之前还是神采奕奕，美丽而带着光彩的良妃娘娘。

　　两个人沉默了片刻，一旁的夏妍和涪江甚至都不敢发出一点的声音，然而就在这个时候，外面响起了太监通传的声音。

　　“皇上驾到！”


第150章 对峙

　　林苏安抚了李茉姗一下，这才起身到了外面去迎司钺。

　　司钺的脸色看起来不是很好，见到林苏双眼微微一眯就停在了门外，没有往里面走一步。

　　“臣妾恭迎皇上，吾皇万岁。”林苏在夏妍的搀扶下，不止是屈膝行万福，而是带着已经有些笨重的身体直挺挺的跪了下来。她这样的态度反而让司钺没有办法发火。

　　“起来吧。”司钺进门淡淡的丢下了这一句，擦着林苏的肩膀走了过去，这才低声开口：“爱妃也过来看良妃？”

　　“是的。”林苏站了起来，“之前臣妾听说良妃想要见臣妾，加上封御医给臣妾扶脉之后说我情况恢复的不错，所以……”

　　司钺回头看了一眼跟在身边的林苏，无奈的在心中叹息了一声，这才淡淡的开口：“封旌有没有说过你可以下床到处乱跑？”

　　林苏张了张嘴巴，还没有来得及说话，司钺就摇头。

　　“算了，反正你人都已经跑过来了。”他坐在了外殿，看了一眼似乎手足无措的林苏，紧紧抿着的唇角慢慢露出了一丝笑容，“坐下歇息一下，之前看到良妃了吧？她现在情况如何，是否好了一些？”

　　林苏叹息了一声，坐在了司钺的一旁，低声道：“良妃的情况，皇上应该比臣妾更清楚才对。她……臣妾之前之所以会过来，只不过是……尽人事，听天命而已。”

　　抬头看了司钺一眼，低声道：“臣妾来了也有一些时候了，就不再进去了。不过，皇上还是进去看看良妃吧。不过是几天没有见过她，她整个人都瘦了一圈，身边也没有人伺候。”

　　想到这里，林苏双眼猛然睁大，“说起来，臣妾进去陪着良妃说了许久话，也没有见到孩子……”她试探的看了司钺一眼，“皇上，孩子现在……”

　　“由奶娘带着，良妃身子不好，就没有让她费心。”司钺看了林苏一眼，起身道：“你才刚刚醒过来，还是回去多休息一会儿吧。晚上，朕会过去。”

　　“皇上要去扶柳殿？”林苏迟疑了一下，连忙扶着夏妍站了起来，迟疑的道：“若是可以，还请皇上留下来陪着良妃吧。臣妾虽然想皇上能陪着，可是，对于良妃来说，有皇上的陪伴，更重要。”

　　李茉姗已经没有什么生机了，在林苏看来，两辈子她都是因为司钺而死的。也许，后宫之中的女子，对于那个高高在上的皇上也许都没有什么爱。只是为了更好的在后宫之中生存下去，不得不依附他。可是，林苏相信，现在这个时候，李茉姗会愿意司钺能够陪在她的身边。

　　最重要的是，让李茉姗有机会把之前跟她说的话给司钺说一遍。不然，只怕之后的事情会有些不好处理。

　　深深的看了司钺一眼，林苏低头扶着夏妍的手慢慢离开。走到门口的时候，司钺突然开口。

　　“外面有朕的车，你坐着回去吧。”

　　宫殿的外面确实停着司钺的车，跟着林苏出来的小太监按照司钺的吩咐交代了车夫，留下了侍卫守在宫外，然后小心翼翼的服侍林苏上了车。

　　李茉姗的宫殿跟林苏的扶柳殿离的并不是很远，然而可能是小太监怕林苏身子不适，就一而再再而三的要求把车速放慢。以至于整个车摇摇晃晃，到了半路竟然就这么凑巧的遇上了太后。

　　“皇上呢？”太后的声音传来的时候，坐在马车中的林苏吓了一跳，下意识的掀开了帘子朝着外面看去，正好和太后四目相对，“贤妃？！”太后皱起了眉头，“你不好好在扶柳殿中养胎，怎么坐在皇上的车架之中？”

　　“太后！”林苏连忙扶着夏妍，在小太监的看顾之下下了车，给太后行了礼，这才侧站在一边，低声道：“臣妾之前去看了良妃，正巧碰上了皇上，所以……”

　　“你只是后宫一个妃子而已，纵然是怀有身孕，也不应该就此拿娇。”太后挑剔的看了林苏一眼，锐利而冰冷的目光落在了她隆起的腹部，冷哼了一声，道：“就算是皇上体恤你，你也不该忘记了规矩。”

　　“太后教训的是，是臣妾一时失仪，请太后责罚。”林苏偷偷看了太后一眼，见她脸色确实有些奇怪，这个时候也不敢多说什么，就立刻认错，请罪。

　　太后假笑了一声看着她，“既然你已经知错了，那么哀家就罚你……”

　　“太后娘娘。”一旁的小太监这个时候突然开口，连林苏都惊讶的回头看了他一眼，怎么也想不明白为什么这个有些眼生的小太监会这么大胆，竟然敢打断太后的话。

　　“这是皇上之前吩咐了奴才的，让奴才用车送贤妃娘娘回去的。皇上说了。”小太监抬头看向了太后，“要奴才把贤妃娘娘安全送回扶柳殿，并且请封御医过去给娘娘把脉。务必不能重演几天之前良妃娘娘宫中的事情！”

　　那小太监说着叩头行礼，“这一切都是皇上的吩咐，并不是贤妃娘娘逾越不守宫中礼仪，还请太后明察秋毫，不要责怪贤妃娘娘。不然，只怕皇上会责怪奴才办事不利的。”

　　“你这个奴才！”太后的脸色已经气得从通红变成了铁青，带着玉戒指的手指直直的指着那个小太监微微的颤抖了起来，“你这个奴才，是谁给你的胆子，竟然敢打断哀家说话，竟然敢跟哀家顶嘴？！”

　　“咚！”小太监用力磕了一下头，看的林苏暗暗咂舌，开始怀疑在她昏睡的那三天之中，到底发生了什么事情，为什么司钺身边一个从来不起眼的小太监，竟然敢这么对太后说话。

　　这后宫之中，到底发生了什么事情？林苏看着直起身子的小太监，心中慢慢升起了一丝疑虑。

　　“奴才并不敢跟太后顶嘴，只是皇上吩咐的事情，奴才却也不敢不办妥。”小太监抬头看了林苏一眼，又飞快的移开了眼神，“奴才不过是想按照皇上的意思，把贤妃娘娘安全的送回扶柳殿。”


第151章 常富贵

　　太后的脸色看起来更加精彩了。

　　林苏静静的站在一旁，低头看着已经被腹部挡住的脚尖，唇角微微勾起了一下，然后立刻恢复面无表情的神色。

　　看起来，司钺现在就开始准备跟太后杆上了。不然的话，一个默默无名的小太监又怎么敢拿这样的态度对待太后？林苏若有所思的再回头偷偷看了那个跪着小太监一眼，越来越觉得他似乎有些面善。

　　太后被顶的一句话都说不出来，目光阴沉的看着跪在面前的小太监。而那小太监话一说完就闭上了嘴巴，低头一副眼观鼻鼻观口口观心的样子，竟然是一点余地都不给太后，连句求情的话都不说一句。

　　一群人就这么尴尬的站在了路口处，林苏一旁有夏妍扶着，心思略微动了一下，就轻轻的捏了一下夏妍的手，偷偷冲她使了一个眼色。

　　夏妍抬眼迎上林苏的眼神愣了一下，立刻反应了过来。

　　林苏见她会意，整个人就轻轻的晃动了一下，似乎是没有站稳一样。夏妍连忙往前迈了一大步，低声叫道：“主子，主子……你没事吧？”

　　“没事。”林苏责怪道：“大惊小怪什么，不过是没有站稳而已。在太后面前，你小小一个宫女竟然也敢失仪。回去找春燕领罚去吧，三天不许吃饭。”

　　“主子……”夏妍立刻跪了下去，眼巴巴的看着林苏，“是奴婢的错，请主子看在奴婢只是担心主子，还有主子腹中的小主子的份上，饶了奴婢这一次吧！”

　　说着，她转头对着太后用力磕头，“求太后饶命，奴婢只是一时失仪，太后您向来恩慈，求太后饶过奴婢，求太后饶过奴婢！”

　　“好了好了！这算是怎么一回事？！”太后被眼前这一幕弄得头晕，用力跺了一下脚，扶住了身后的老嬷嬷，道：“贤妃你怀有身孕，就老老实实呆在宫里面，不要到处乱走，连累的整个宫里，大大小小的人，上从皇上，哀家，下到这些奴才们，都跟着担心！”

　　“是，臣妾定然听从太后的旨意，若是无事，绝对不会在宫中走动。”林苏连忙行礼，“臣妾恭送太后。”

　　等到太后带着身后浩浩荡荡的宫女太监离开之后，林苏才直起身子，长长的舒了一口气，转头看了一下额头上都红了的夏妍，还有那个小太监，低声道：“好了，你们都起来吧。”

　　夏妍起身，顺便伸手扶了一下那个小太监，笑着道：“你叫什么名字，之前好像都没有见过你。没有想到，你年纪看起来不大，做事可真的是让人刮目相看呢！连太后，你都敢顶嘴。”

　　“奴才真的没顶嘴，奴才是按照皇上说的去做的。”小太监笑眯眯的应了一句，这才道：“奴才姓常，叫富贵。是负责照看皇上日常的小太监之一。”

　　“常……富贵？”正朝着马车走回的林苏愣了一下，猛然回头看着那个脸上似乎还带着腼腆笑容的小太监，仔仔细细的看了看他那有些眼熟的五官，脑海中浮现出了那个杀伐果断的太监总管的形象。

　　这个，就是少年时期的常富贵？前世那个在司钺正是把握朝政之后一步步走上前台的太监总管，让朝中众臣闻风而害怕的常富贵？

　　林苏慢慢收回了眼神，再次在心中确定，在她昏迷的这三天里面，后宫甚至于朝堂之上，都发生了什么她所不知道的事情。不然的话，司钺不可能会在这个时候把常富贵都带出来。

　　常富贵做事的手段，林苏还是有些了解的。关键的时候，手段毒辣，毫不手软。纵然是皇亲国戚，当年也有死在他的手中。

　　在夏妍和常富贵的搀扶下，林苏重新上了车，看着各自在一边的两个人。她目光微微流转，想起了之前夏妍扶起常富贵的那个自然而然的动作。

　　也许，如果要对付周、蓝两家，还有后宫之中的周淑娴，她可以对现在还一文不名的常富贵略微示好？

　　之后一路顺利的到了扶柳殿，林苏进了大殿坐下，一旁的春燕端来了茶水、点心，她靠在了椅子上，舒服的叹息了一声，这才挥挥手道：“夏妍，你的额头都破了伤口了，赶紧下去找秋晏拿药处理一下。对了，小常公公的额头也红肿了，也一起去处理了伤口再回去跟皇上复命吧。”

　　“那奴才就谢过贤妃娘娘关心了。”常富贵起身给林苏行礼，这才小心翼翼的跟着夏妍一起离开。

　　“你这个小太监运气可真好。我家主子虽然平日里面很随和，做事情也让下人们觉得心里暖贴，可是这么直接的关心一个人，倒还是头一遭。”夏妍笑着回头看了一眼常富贵，“想来主子也是感念你之前的维护之情。我们主子在这后宫之中，其实挺不容易的。上面有太后压着，皇后人看起来似乎是很好，私底下却也……算了，我跟你说这些干什么。后宫这些事情，你跟在皇上身边又怎么可能会知道。”

　　夏妍大咧咧的挥了下手，“走吧，我带你去见秋晏。她有一些不错的治疗外伤的药膏，很好用的。你在皇上身边，之前又得罪了太后，只怕以后的日子不会好过的。我跟秋晏是好姐妹，待会儿会帮你多要一瓶药膏，给你备用。”

　　“那就多谢夏妍姐姐了。”常富贵露出了一丝腼腆的笑容，抬头偷偷的看了看夏妍的脸，又低眉顺眼的说：“皇上人其实很好，虽然看起来一副冷漠的样子，不过其实很体恤我们这些伺候在一旁的奴才的。”

　　“你啊！”夏妍笑了一下，“好了，到秋晏房间了，你等下啊。”她推门进去，过了一会儿，这才拿了药膏过来给常富贵涂。

　　“夏妍姐姐，你额头上还没有擦药膏呢。”

　　“没事，先给你擦，我这点小伤不碍事的。”夏妍说着把手中的药膏递给了常富贵，道：“我送你离开，省的出来久了，皇上不放心。”

　　等到把常富贵送走了，夏妍这才从袖子中拿出了一瓶子药膏，打开倒出来了一些擦在了额头上，就匆匆去了林苏屋中。

　　“主子？”她笑着进去，就看见林苏正斜靠在美人榻上，早没有了之前一本正经的样子。整个人都慵懒的像一只猫。

　　“把人送走了？”林苏睁开眼睛看了夏妍一眼，“你做事情我向来放心，这个小公公敢在面对太后的时候，那样说话，只怕这皇宫之中，发生过什么事情吧？”


第152章 危机

　　只怕这皇宫之中，发生过什么事情吧？

　　听到林苏这么问，夏妍下意识的抬头看了一旁的春燕一眼，然后才低头道：“这三天确实发生了不少的事情，只是主子才刚刚醒过来，身子虚弱，奴婢不敢说多了让主子伤神。”

　　“你们的苦心我都明白。”林苏淡淡的说，“我这些日子确实很累，只是有些事情，如果不知道的话，会更放不下心！”

　　夏妍和春燕同时瑟缩了一下，两个人对视了一眼，最后才由春燕开口，道：“那天主子晕了过去，本来还在良妃身边的皇上立刻过来扶住了你，叫封御医给你把脉。”

　　林苏皱了下眉头，心中有种不好的预感——司钺对她，似乎太过于关心了吧？

　　“然后呢？”她低声问道。

　　春燕看了一眼夏妍，再接着说道：“这些都是夏妍说的，奴婢看到的，是皇上当时匆忙的抱着你从马车上下来，一路把你送到了内殿的床上。之后看着在后面跟着的封御医，给你把了脉，开了定神的汤。这才离开的。”

　　“皇上……”林苏迟疑了一下，“当时没有留在良妃身边，陪着他，还有刚刚诞生的小皇子？”

　　说着，她的目光转向了当时一直陪在自己身边的夏妍。夏妍点了下头，“主子，皇上真的很关心你的。”

　　林苏有些心不在焉的点了下头，自言自语道：“这个不见得是好事。”皇上的喜爱在后宫之中向来是双刃剑，对于林苏来说，皇上对她要喜欢，可是绝对不能够喜爱到这种程度。

　　太过于热烈的喜爱有时候会让人陷入危险，引来其他人不必要的嫉妒。而不是适当的敬畏……想到李茉姗如今已经病入膏肓，只怕也不会对她有什么想法。不对，李茉姗对她是有想法的，只不过如今已经改成了利用她来照看她的孩子。

　　无奈的摇了下头，林苏才抬头看向两个人，“我相信这段日子里面还发生了不少的事情，之前的事情绝对不是重点？”

　　春燕和夏妍对视了一眼，最终才迟疑的开口。

　　“是皇后娘娘对付良妃娘娘的事情，被皇上查了出来。之后，被盛怒的皇上罚在朝凤殿中闭门思过，殿中的人，不管是主子还是奴才都不能出去，有专门的人送水和食物。”

　　“皇上，怎么查出来的？”这件事情确实是大事情，林苏甚至坐直了身子，表达对这件事情的关注。“这到底是怎么一回事，难道说，皇上要处罚皇后娘娘，太后和皇太妃都没有说话？”

　　“太后当时确实想要阻止皇上的，只可惜，当时证据确凿摆在了众人的面前，太后虽然想要为皇后求情，可惜她话才说到了一半，皇上突然开口说了一个奇怪的话。”

　　“什么话？”林苏愣了一下，下意识的问道：“皇上当时说了什么？”

　　“九皇弟。”夏妍低声说，“这个本身有些让人莫名其妙的称呼，却让太后神色变得很古怪。奴婢当时就在现场叙述在良妃宫中看到的情形，因此正好看到了当时太后的脸色。她明明已经很慌张了，却又再强自镇定。只怕这表现，不止是奴婢，在场所有的人都看的出来。然而，皇上却没有继续说下去，只是淡淡的说了一句，‘太后只怕也累了，还是先回宫休息吧。这里的事情，有朕来处理就好。’。太后当时的脸色越来越难看，甚至于因为站立不稳而扶住了身后的太监，最后连声音都微微颤抖了起来，看都没有看跪在当场的皇后就离开了。”

　　原来是这样……

　　林苏长长舒了一口气，明白了事情的经过到底是怎么样的。只是，她怎么也没有想到，司钺竟然会在这个时候，就把这个秘密武器给用出来对付太后。难道，只是因为李茉姗早产，差一点失去又一个孩子？

　　她虽然心中有些疑惑，可是架不住精神越来越疲惫，因此就挥了挥手让春燕扶着自己进了内殿，躺下盖着被子还没有来得及说什么，就闭上眼睛睡着了。

　　等到她睡熟了，春燕和夏妍才同时松了一口气，这才点染了一炉熏香，轻手轻脚的走了出去。

　　“春燕姐，难道真的不把之前‘那’件事情，告诉主子吗？”夏妍担忧的看了春燕一眼，“可是，这么重要的事情，只怕主子迟早都会知道的。”

　　春燕微微摇头，脸上带着一丝笑容，“我想着，这事还是让主子自己知道。我们现在说出来，只怕不是很好。别忘记了，皇上交代过的，不能够让主子太过于劳神。”

　　“可是，这样的事情怎么算是劳神呢？”夏妍掩唇偷笑，“这可是好事，皇上可是为了我们主子才跟皇后、太后翻脸的。我当时可是亲耳听到皇上在良妃那边大发雷霆，说若是皇后再出什么幺蛾子，就让她连后悔的机会都没有。还说，若是主子和她腹中的孩子有什么三长两短的话，就让皇后陪葬……”

　　“等等！”春燕猛然抓住了秋晏的手，“这话你怎么没有告诉我？”

　　“这个我没有说嘛？”夏妍愣了一下，“可能是我太兴奋了，所以给忘记了吧。不过当时皇后可是吓得脸色都青了，整个人都跟抽风一样的抖着……”

　　她的声音越来越弱，有些不明所以的看着春燕难看的脸色，慢慢闭上了嘴巴。

　　春燕看着她渐渐明白的样子，才沉声道：“如果皇上只是因为主子，还有良妃早产的事情而生气，只怕太后和皇后都会以为主要是为了良妃还有她的孩子，可是若是直接提到了我们的主子……”

　　“这是祸事！”夏妍捂住了嘴巴，“都怪我，我之前竟然因为太忙而忽视了这点。那现在该怎么做，赶紧告诉主子吗？”

　　春燕脸色都变得苍白起来，她慢慢摇头，“等下，你让我慢慢想想。还有，你把当时的详细情况一点都不错的告诉我一遍！记住，这次可不能有一点的差错。”


第153章 车前草

　　“事情就是这样了，主子。”春燕和夏妍一起跪在了床头，看着靠在床头若有所思的林苏，心中隐隐有些不安，低声补充道：“夏妍也不是故意的，她不过是为主子高兴，毕竟皇上这么关心主子，是好事。加上这几天来，她为了主子的身体也耗尽了心神，偶尔有些疏忽也是……情有可原的……”

　　“好了，我知道了。”林苏沉默了许久，这才挥了下手，“我有些饿了，去厨房拿些点心过来，顺便让秋晏过来一趟，我有话对她说。”

　　“谢谢主子宽宏大量！”春燕连忙拉着夏妍起来，把她推着出了内殿之后，才道：“快去找秋晏。还好主子没有发火，不然这样的错误，最起码也是要罚不能吃饭的。”

　　夏妍点了下头，补充：“最起码三天！”

　　两个人对视了一眼，然后才笑了一下，各自匆匆忙自己应该忙的去了。

　　“主子，过会儿皇上就要过来了，穿这件衣服，可以嘛？”春燕从衣柜里面挑了一件苹果青的衣衫，回头看向林苏。

　　林苏整个一副不在状态的样子，听到春燕的话，这才回头随意的点了一下头，“就这件吧。”说完，她就低头用手轻轻的拨弄着首饰盒中的首饰，看着里面那个装了周淑娴送她得那支发簪的盒子，若有所思。

　　等起身换好了衣服，洗漱之后林苏重新坐在了梳妆台前，任由春燕放下她长过腰间的头发梳理，手又重新放进了首饰盒中微微拨动，最终还是拿出来了那个盒子，慢慢打开，看着里面那根似乎平凡无奇的发簪。

　　“主子，你怎么又拿出这根发簪了。”春燕的动作慢了下来，担忧的看着林苏，“之前的事情，确实是奴婢疏忽了。可是，目前来说皇后毕竟是被皇上关了起来，纵然是以后解了门禁，只怕皇上也不会再对她宠爱什么。”

　　“好了，别说了。”林苏“啪”的一声合上了盖子，转头看了春燕一眼，道：“既然我之前没有责罚你们，之后也就不会秋后算账。你和夏妍他们几个是陪着我一起长大的。我是什么样的个性你们都应该清楚。”

　　“就因为主子没有责罚，所以我们心中才忐忑不安。”春燕轻轻在手心中晕开了一些梅花发油，顺着林苏的头发根部往后擦，然后挽起了林苏的头发。“这次的疏漏太明显了，而在主子昏迷的三天里面，奴婢竟然都没有察觉……”

　　“这不怪你们。而且。”林苏摇头，“也许事情没有我们所想的那么糟糕。”说着，她就露出了一丝笑容却没有继续解释下去。

　　司钺并不是那种不能够沉住气的人，当时会那样对待周淑娴和太后，只怕不光是因为李茉姗和她的缘故，更多的应该是他有了在朝堂上针对蓝、周两家的把握才对吧？

　　林苏心中有事，虽然睡了一觉醒过来，却还是觉得精神不足，后脑勺隐隐生疼。还好头油那淡淡的梅花香味让她略微放松下来，前生今世这么多年来，这样的香味不管是因为司钺喜欢才喜欢，还是真的喜欢这样的香味，对于她来说已经没有什么差别了。

　　插了一直镶嵌蓝色宝石的簪子在微微松散的头发上，林苏起身出了内殿，刚好秋晏就带着小宫女端着粥和咸菜进来，挥手让小丫鬟去布菜，秋晏这才迎过去笑着道：“主子气色好了不少，这样奴婢就放心了。今天奴婢煮的是莲子银耳粥，主子不要喝太多，等到晚膳的时候会有葱油花卷，还有三角包，还有一些热炒的小菜，看主子想吃什么？”

　　“等皇上过来了，问问他想要吃什么吧。”林苏笑着坐下，拿起汤匙尝了一下粥，觉得味道不甜不腻，这才接着配着小菜吃了起来。吃了大半碗的粥，她才放下碗筷示意一旁的小丫鬟收拾东西退下，又让春燕守着门外，这才看向一直静静站在一旁的秋晏。

　　“在我昏迷的这几天，皇上有没有问过你什么话？”林苏看着秋晏，沉吟了一下补充了一句，“有关早逝的九王爷的事情？”

　　秋晏点了一下头，给林苏添了一杯红枣茶，这才低声说：“那天晚上主子昏迷着被送过来，皇上匆匆离开之后。之后第二天晚上他过来探望主子的时候，恰巧是奴婢守在主子的身边，当时皇上问了奴婢有关当年的事情。”

　　“那么，你都说了什么呢？”

　　“皇上不让奴婢说他问了奴婢什么……”秋晏微微一愣，然后笑了起来，“可是，却没有说不让奴婢说，自己说了什么。主子问的，可真是巧妙。”

　　“你啊！”林苏微微摇头，一边喝着红枣茶一边低声说：“都说了什么，讲给我听听吧。”

　　“当年母亲过世的时候，曾经告诉过奴婢一句话，‘九皇子之死于太后有关，若是想要调查就找车前草’……还有爹爹死之前，我曾经见过他，他交给了我一样东西。”

　　“东西呢？”林苏猛然瞪大了双眼，早知道这件事情这么重要的话，她之前真的应该问个清清楚楚的。

　　“交给皇上了。”秋晏摇头，“当时皇上也是这么问的，我就把这些年来一直贴身带着的那个发簪交给了皇上。”

　　“发簪？”林苏皱眉，放下了茶杯，“难道说，是那个普普通通的银质的发簪？”

　　秋晏点了下头，“这个发簪不管是什么时候奴婢都小心翼翼的收藏着，就是因为它是爹爹临终之前特意找机会偷偷给我的。虽然我不知道到底那发簪到底意味着什么，一直都只是把它当成纪念品一样藏着，可是我相信爹爹当时给我这个发簪，是有目的的。”

　　林苏点了下头，秋晏那个发簪她曾经见过的。偶尔她也会把那个发簪带上的，因此林苏可以确定那个发簪没有什么特别的。更不可能是中空的，里面藏着什么东西或者是线索。

　　轻轻摇了一下有些混乱的大脑，林苏这才回过头来接着问：“那么，那句话你知道是什么意思吗？”


第154章 倒霉的周蓝两家

　　“一开始，奴婢以为这是一个人命，去找‘车前草’，怎么感觉爹爹都不应该是让我去药房中找这一味中药才对。”秋晏给林苏的茶杯中续了茶水，低声说：“可是，这些年来，我一直在回忆当年与爹爹交好的那些人，记忆中从来没有一个叫做车前草，或者是他的外号叫做车前草的人。当然了，当年我年纪小，很多事情都不知道，也不见得就记得当年所有的人。”

　　秋晏说着无奈的苦笑了一下，“奴婢自从跟在主子身边之后，也曾经托人打听过当年的事情。只可惜因为牵扯到了当时九皇子的死，所以根本就没有人敢随意提起。”

　　林苏抿了一口温热的水，只觉得浑身都有一种暖暖的感觉升起。她沉吟许久，才抬头看了秋晏一眼道：“我知道了。这件事情，既然皇上已经知道，那么就一定会还陈大人一个清白的。”

　　秋晏抿唇在一旁轻轻点了下头，并没有多说什么。

　　等到司钺来的时候，就看到秋晏站在一旁伺候，而林苏带着一丝慵懒的表情在翻看着什么书。

　　“皇上？”脚步声惊醒了林苏，她抬头看到司钺过来，连忙放下了书起身，动作有些笨拙的行礼。

　　“好了，你身孕在身，就不要多礼了。”司钺微笑着过去扶起了林苏，两个人一起坐下的时候，他挑眉看了一眼一旁的秋晏，露出了一丝了然的神色。

　　“秋晏今日倒是有空，竟然没有在厨房。”

　　“皇上……”林苏抬头看了司钺一眼，眼神之中带着一丝嗔怪，“你明明知道臣妾……好奇心重，还故意笑话我吗？”

　　“不是说让你什么都没多想，要多多休息吗？这些奴才真是可恶，根本就没有好好伺候你。”司钺说着看向了秋晏，平静而冰冷的眼神吓得秋晏立刻跪了下来，“奴婢并没有违背皇上的意思，只是主子向来聪慧、敏锐，所以才招奴婢过来陪着说话的。”

　　“这里没你什么事情了，你去准备晚膳吧。”林苏对秋晏摇了下头，看着她离开，这才转头看向了司钺，“臣妾自作主张，还请皇上不要见怪。秋晏不过是一个丫鬟而已，主子有命，她不得不从而已。我们，又何必为难她呢？”

　　“朕知道你向来聪慧，可是这么护着身边的人……”司钺微微摇头似乎有些不解，“难道你就不怕朕生气？”

　　“皇上并没有生气。”林苏抿唇微笑，给司钺倒了一杯同样的红枣茶，“再说，秋晏跟春燕她们一样都是从小就陪在臣妾身边的，她很好。”

　　“很少见你这样说话。”司钺喝了一口茶，看了一眼坐在一旁一句话都不说，只是拿那一双明亮的眼睛看着自己的林苏，表情无奈的放下了茶杯，“好了，如果不说清楚的话，只怕你也不会乖乖听话安心养胎的。”

　　“皇上……”林苏抿唇笑了一下，把一旁的点心碟子往司钺那边略微推了一下，然后才低声道：“是臣妾的错，让皇上担心。”

　　“你之前病倒了，所以朕准备这两天让你母亲，林大人的夫人进宫来陪你说说话，希望那之后你就能过放开心怀。”司钺摇头，他对林苏的喜爱大多源自于林苏的聪慧和贴心。对于林苏醒过来之后能够通过蛛丝马迹猜测到之前发生的事情，他早有准备。

　　而且，司钺其实也想要通过林苏这边来做些什么。

　　毕竟，后宫之中的事情，他干涉的太过了就不太好看了。而林苏一般来说，还是知道分寸的。

　　第二天刚刚用过早膳，扶柳殿中就迎来了一个难得一见的客人。甚至于，林苏都站在了殿门口迎接。等看到春燕扶着林夫人苏氏进来的时候，她还是没有忍住，扶着夏妍就下了台阶迎上苏氏挽起她一只胳膊，“娘，我好想你。”

　　“你都快是母亲的人了，做事怎么还这么不沉稳呢。”苏氏无奈的摇了下头，反手过来扶着林苏道：“要小心才对。你现在不是一个人了，不光要顾着自己，还要顾着自己的孩子。”

　　“知道了，娘。我会照看好自己的。”林苏笑着扶苏氏坐下，亲自给她倒了茶水，这才笑着坐在了一旁道：“只是好久没有见到娘亲了，所以见到母亲就有些失态了嘛。”

　　她回头轻轻的挥了下手，让春燕准备一些差点，又去请了林嬷嬷陪坐，等到房中没有了其他人，这才看向苏氏。

　　苏氏叹息了一声，心疼的看着林苏，“你说你都身怀六甲了，怎么就不能省省心，好好在自己的屋子里面养胎就好呢？”她说着摇头，看了一眼林苏，“有些事情我是不懂的，只不过既然你如今已经走到了这一步，那么我也就只能任由你们父女两个折腾了。”

　　“娘，我就知道你最好了。”林苏笑着凑到了苏氏的跟前，“再说，女儿已经身处在皇宫之中，又怎么能够置身事外呢。”

　　苏氏顺势凑到了林苏的耳边，低声把林拙言交代她的话都告诉了林苏，并且说清楚了当前朝堂之上的变动。

　　“你是说，苏州那边的盐政出了大问题，短缺了四五百两？”听到一半林苏就瞪大了双眼，不敢置信的低声说：“我记得苏州那边的州府是蓝侯爷的学生，而负责盐政的是周书勤？应该是皇后娘娘的堂哥吧？”

　　苏氏点了下头，接着往下说了下去，“还有，夏天的时候河道那边部分地区发生了水灾，皇上让户部拨了不少的粮食下去赈灾。结果之前突然有难民在京中的御状台那边告了御状，说是几十万斤的粮食发下去的时候只剩下了十万斤，而且里面有一半都是掺杂了麸子的杂粮。至于赈灾的钱银更是被人贪污了一大半，以至于不能修葺河道和堤坝，最终导致洪水泛滥，毁了不少的良田……”

　　“负责赈灾的人，我记得应该是三品的吴大人吧？他跟周大人似乎都是蓝侯爷家的女婿？”

　　林苏开始有些明白了，周蓝两家，这些日子还真的是倒霉啊。不过，就算是这样，也不应该是司钺开始对付周蓝两家的理由啊。难道，还发生了什么事情？


第155章 李茉姗之死

　　想到这里，她微微拉开了和苏氏贴近的距离，示意对方不要再讲下去，反而皱眉微微回想起前世这个时候发生的事情。然而，那个时候她刚刚入宫没有多久，就如同现在的那些刚刚被提升为良人的秀女一样，根本就什么都不懂。

　　除了知道后宫之中皇后周淑娴有段日子心情很不好，每天去请安的时候都会有秀女或者是良人被她教训之外，根本就没有更多的记忆。

　　也正是这个时候，林嬷嬷的笑声从屋外传来，然后才是春燕在外面低声的通报声。

　　“快请林嬷嬷进来吧。”林苏应了一声，又跟春燕确认了一下今天午膳的菜单，这才笑容满面的看向了苏氏道：“今天中午娘亲就留在我这扶柳殿中用膳，等到下午的时候，我再陪着娘亲给皇太妃请安。”

　　苏氏听她这么说，立刻露出了一丝不安的神色，“这恐怕是不太好吧。纵然是先到这里看看你是皇上的恩赐，可是也不能这么怠慢宫中的贵人们……”

　　“娘亲不用如此恐慌。”林苏淡淡的笑了一下，捧着红枣茶喝了一口，这才低声道：“皇太妃向来疼爱我们这些晚辈，平日里面也是喜好安静的。所以这个时候贸贸然的过去，打扰了她的清静反而不美。不如午后，女儿陪着娘亲在宫中略微走动的时候再过去。”

　　“可是，太后和皇后那边……”苏氏皱眉看了林苏一眼，“林嬷嬷向来教你宫中的规矩，难不成你竟然忘记了这点吗……我只求你在宫中过的安安稳稳，不熬因为一时的大意或者是得意而毁了你自己。”

　　“娘亲……”林苏歉意的看了一眼站在一旁无辜被牵连的林嬷嬷，这才耐着性子解释，“不是女儿得意忘形了，而是如今皇后在朝凤殿中，不能见外人。至于太后那边，纵然女儿想要去请安，她也是不乐意见到女儿的。”

　　微微顿了一下，她才补充：“昨天晚上女儿已经让人去请示过了，太后发话让母亲多陪陪我，就不用再宫中多做奔波了。”

　　苏氏的神色这才略微好了一些，然后就又担忧了起来，“是不是太后对你有所不满？”

　　外面对于宫中的事情本身就知之甚少，更何况这里还是内宫。林苏也不想把太多的时间浪费在解释上面，只是微微摇头，安抚了苏氏的担忧，这才低声问道：“之后，还发生过什么事情吗？”

　　“蓝侯爷病危了。”苏氏似乎也失去了慢慢诉说的心情，低声把最重要的消息说了出来，“你父亲交代你，这是很关键的时候，他能不能够更进一步，或者是跌入深渊，都要看你这边是否能够传递消息给他了。上次文景轩大人传递的有关蓝心的事情就很好。”

　　听到苏氏毫无知觉的提起了文景轩的名字，林苏微微愣了一下，然后才露出了一个勉强的笑容，低声道：“蓝侯爷只是病危，若是他能够挺过去……”

　　说到这里她不由自主的顿了一下，半响才露出了一丝若有所思的神色，“只怕，那也要看皇上是不是要让他挺过去了。”

　　苏氏似乎被林苏的话吓到了，然而林苏看了她一眼就低声交代了起来让她带给父亲林拙言的话。

　　“父亲说的很对，现在确实是很关紧的时候了。”她说着顿了一下，才又道：“娘亲顺便把这句话也带给父亲，让父亲找一下当年那些人，说不定能够成为一手暗牌。”

　　秋晏的事情，绝对是扳倒太后的最大底牌，若是能够查出来什么纵然这个时候因为司钺要暗中对付蓝家不会立刻就做什么。可是，就如同这次一样，关键时刻，还是能够起到不小的作用的。

　　对自己有利的条件，自然要早早的把握在自己的手中。这样，她才能够放心。

　　午膳因为有着苏氏这个娘亲陪着，林苏心情舒畅了不少，足足吃了一碗半的米饭，所有的菜也都尝了个遍，看的一旁的春燕忍不住叹道：“若是林夫人能够常常来就好了。”

　　午后小憩了一下，林苏躲在屋子中跟苏氏说了一些母女之间的体己话，这才起身打扮了一下，陪着苏氏一起去见了皇太妃。

　　皇太妃的心情明显很好，热情的招呼了苏氏小半个时辰，临走的时候又赏赐了不少的东西给她。

　　林苏明白皇太妃这样的示好意味着什么，也就没有多推辞就带苏氏收下了那些东西。苏氏临走的时候还有些不安，林苏不过凑到了她得耳边低声说了一句：“难道娘亲还不明白嘛，天下的亲娘都是站在自己的子女那边的。若是下次娘亲进宫，不妨带着弟弟进来让我看看。”

　　苏氏虽然不太明白后宫之中的那些暗中的道道，不过却也是聪明的人。今天一天她是真真正正的看到了宫中的一些情形，不同于以往的赴宴总是来去匆匆。因此林苏这话她略微一思索也就大概明白了她的意思。

　　有些意外的看了林苏一眼，她露出了一丝温暖的笑容，轻轻碰触了林苏的脸颊，然后飞快的收起了手，这才行礼道：“这是娘娘的福气。”

　　林苏目送苏氏的轿子离开，这才叹息了一声转身回到了扶柳殿的大殿。

　　今天从母亲的口中知道了外面的情形，确实让林苏放心了不少。然而，这后宫之中大部分还是笼罩在沉默之中的。

　　而小皇子和李茉姗两个人的命，也不过是即将燃尽的香，只看到底能够撑到什么时候了。

　　林苏每天都由封旌把平安脉，吃着养身安神的安胎药，偶尔问起李茉姗和小皇子的情形，封旌都默默的避开不作答。

　　林苏见状也有些无奈，毕竟对于这样的事情，表现的太过于急切了，就会落人耳目。

　　然而，不过是两三天的时间，那天晚上林苏正准备安寝，隐隐约约似乎听到了一声哭喊声，不过是一盏茶的功夫，夏妍就白着一张脸进来。

　　“主子，良妃娘娘，没了！”


第156章 孩子的归属

　　虽然李茉姗的死早已经是在预期之中的事情了，可是，林苏却依然有一种怅然若失的淡淡的那种悲伤。而同时，她还松了一口气。

　　若是小皇子先死了，只怕李茉姗当初对她的托付就真的只能够付诸东流水了。只怕那个时候，太后和周淑娴两个人无论如何都会以皇后膝下无子的理由，把那个刚刚出生的婴儿要到朝凤殿中，由周淑娴来抚养长大的。

　　李茉姗的死并没有办的多么的隆重，第二天，林苏在春燕和夏妍的陪同下去吊唁的时候，也只不过是她所居住的主院被挂上了白布，外殿里面供着香，由那个叫做涪江的小宫女跪在灵前烧纸。

　　林苏有孕在身，不过是鞠躬罢了。至于周淑娴，她还没有能够让司钺松口解了禁闭，因此根本就没有出现。作为在场地位最高的后宫女子，林苏冷眼看着那些秀女、良人、美人们一一上前，带着悲切的神色行礼，心中突然有种说不出来的嘲讽，让她想要冷笑。

　　然而，她都忍住了。她只是静静的站在一侧，看着那些精致美丽的女人在演戏。

　　因为她明白，对于李茉姗来说，这些都不重要了。重要的是，她的孩子。转头看了一眼站在一旁的张嬷嬷，林苏低声问起了婴儿的事情。张嬷嬷迟疑的看了一眼四周，见没有人注意到，这才低声回了林苏两句。

　　“那孩子如今正在偏殿之中养着呢。有奶妈带着，奴婢毕竟是娘娘宫中的，因此并不能显得太过于殷勤，不然的话，万一那孩子有什么不好……”

　　“那孩子不会有什么不好的。”林苏低声打断了张嬷嬷的话，“我已经承诺了良妃娘娘，一定会保全她得孩子。不求富贵，只求平平安安的长大的……”说到最后，她低声叹息了一声，作为一个母亲，任何一个女人都是会有私心的。

　　她当初之所以会同意李茉姗算是临终托孤一样的请求，考量的还有另外一件事情。她的孩子，等过了年开春，差不多就也该出生了。如果是女孩，还好。她就算拼尽了心血也能够保证她平平安安的长大，幸幸福福的嫁人。可是，若是男孩的话……

　　再世为人的林苏明白那看似耀眼、崇高的皇位是由着鲜血和枯骨堆积起来的。她既然有把周淑娴从后位上拉下来的想法，那么自然也就不会允许后宫之中其他的女子的孩子当上未来的皇上。而她又不愿意自己的孩子去走那条血腥而艰难的道路……

　　李茉姗的孩子就成了最好的选择。

　　她不光要保证李茉姗的孩子能够健健康康、平平安安的长大，她还会送他一世荣华，让他成为万万人之上的未来君主！

　　毕竟是后宫之中的妃子，李茉姗的丧事虽然没有大办，可是该有却是一样都不少。林苏的脸上渐渐带上了一丝青黑色的疲惫之态。司钺虽然忙于朝政，暗中打压着周蓝两家的人手，可是也注意到这点。

　　这天是李茉姗的头七，他从那边出来之后直接拐进了林苏的扶柳殿之中，看着她疲惫的样子，忍不住叹息让她不要太过于忧心，还是要先顾好自己的身体才好。

　　“你之前还说要抚养良妃的孩子，可是看你现在这个样子，又是有身子的，朕又如何放心把那孩子交给你来带？”

　　林苏闻言立刻抬起了头，看着司钺。“皇上这么说，是同意了臣妾的请求？”

　　司钺无奈的点头，伸手轻轻抚摸着林苏垂在身后的乌黑头发，低声说：“你跟良妃姐妹情深，朕自然是知道的。再说，这后宫之中，还有比你更合适的人选吗？只是，若是你不能够照顾好自己的身体的话，那么，只怕朕就真的只能够在考虑一下这件事情了。”

　　“皇上，臣妾能够照顾好自己的。”林苏闻言，立刻保证，然后才又看了司钺一眼，“只是，这件事情，只怕太后和皇后那边……”

　　听到林苏提起太后和周淑娴，司钺的神色略微一沉，“她们那边自然有朕去说。太后毕竟是把朕养大的人，自然是心疼朕的。”略微一顿，“至于皇后，小皇子已经让她耗尽了心神了，就不要在让这孩子去分散她的注意力了。她向来贤惠，自然是知道该怎么做的！”

　　他话中有话，林苏是个明白人。知道随着蓝侯爷的病危，司钺压抑在心中多年对蓝家、周家的不满已经慢慢爆发出来，因此也不再多说什么。只是谢过了司钺，然后就提起了什么时候才让小皇子搬到她的扶柳殿之中。

　　“毕竟是没有了娘的孩子，臣妾还是担心平日里面那些就惯常见风转舵的奴才们会亏待了那孩子。孩子还小，若是有一个不经心，只怕……”

　　她说的犹犹豫豫，可是意思却表达的再清楚不过了。

　　司钺沉吟了一下，竟然立刻就派人去做了这件事情，并且请了御医给婴儿又把脉。

　　来的御医并不是封旌，林苏看着那个有些面生的老御医给刚刚送过来的婴儿把脉，心中略微有些不安。毕竟，孩子是早产的。而李茉姗之前的身体，早就受到了各种药物的侵蚀……

　　直到老御医小心翼翼的把婴儿的手塞到被褥里面，摸着胡子说他一切都安好，只是体内有些燥热，平日里面要不时的喂着喝一些温热的水就好，林苏才算是松了一口气。

　　然后，她才在心中感叹，也许真的是老天爷的偏爱吧。李茉姗那被药物侵蚀过的身子，竟然没有对她的孩子造成太大的影响。让张嬷嬷带着奶娘和小皇子一起下去，林苏看了一眼站在一旁有些忐忑不安的涪江，迟疑了一下，这才让她也先下去，随后又吩咐了春燕去找管事的太监总管，算是正式涪江调到了扶柳殿。

　　司钺坐在一旁看着林苏做这些，什么都没有说。等到她一切都忙完之后，这才道：“天色已经不早了，你还是早些休息。孩子那边有嬷嬷和奶娘，身边还有着宫女太监照看，你也不用太过于操心。”

　　“臣妾晓得。”林苏笑着应了一声，正想试探一下有关蓝侯爷的事情，却被急冲冲的冲进来的太监常富贵给打断了。

　　“皇上，娘娘。”常富贵进来行礼，然后才抬头看向司钺，“皇上，小皇子薨了……”


第157章 安慰？

　　“皇上，娘娘。”常富贵进来行礼，然后才抬头看向司钺，“皇上，小皇子薨了……”

　　林苏听了这话一时间还没有反应过来，然而司钺猛然站起来的动作来带的她一个没有坐稳整个人摇晃了一下，就跟着也被带了起来。

　　“你说什么，小皇子……小皇子……”司钺的声音中带着一丝沉痛，向来沉稳的声音都微微带上了一些颤音，林苏站在他身后轻轻扶着他的手臂，低声道：“皇上……”

　　司钺深深吸了一口气，回身看向林苏的时候神色已经略微平静了下来，他扶着林苏让她坐下，这才低声说：“你好好休息，今天晚上什么都不用管。之后，只怕这后宫之中的事情，还是要你跟着忙碌起来。”

　　林苏明白司钺的意思，轻轻点了下头，这才低声道：“皇上，你也要节哀，毕竟，朝堂之上的那些国家大事，还需要皇上去做主。”

　　司钺闻言，轻轻点了下头，然后才道：“朕心中有数，春燕，照顾好你家主子，不要让她太过于耗费心神。”

　　“奴婢省的，定然会照顾好主子的。”春燕应声，送了司钺匆匆离开，这才回头服侍林苏沐浴之后睡下。

　　跟所有人担忧的都不一样，林苏这天晚上睡得特别沉，天快亮的时候，她甚至还做了一个梦。梦到了前世自己的孩子笑着扑倒了自己的怀中。醒过来之后，林苏躺在床上发了好久的呆，然后才意识到，不管怎么样，她已经为自己的孩子报了仇了。而周淑娴最终收到了她自己造下的恶果，女人的复仇往往更加有耐心，不管是她，还是已经死去的李茉姗，最终都达到了她们想要的结果。

　　当然，这并不是林苏想要的最终结果。

　　她要让周淑娴最终一无所有，失去她曾经所拥有的一切，然后，还让她痛苦的活着。重生一次，林苏比任何人都清楚，有时候活着会比死了更痛苦。

　　特别是当一个人失去她曾经所有用的一切，家族、亲人、孩子、权利、地位、富贵、爱情……她要让周淑娴一无所有！

　　当春燕进来的时候，看到林苏早已经换好了衣衫坐在床边。素雅没有任何绣花的白色衣衫衬托着林苏的脸，虽然太过于淡雅，可是却也透露着一种说不出来的出尘的味道。披散在身后的黑色长发映衬的林苏肌肤赛雪白，红唇更是带着一丝娇艳欲滴的感觉。

　　站在门口愣了一下，春燕连忙转身接过了一旁小丫鬟准备好的热水进来，然后才伺候林苏洗漱。等到林苏坐在梳妆台上的时候，她这才按照林苏的指示给她擦了一层淡淡的白色粉，显得她整个人都透着一种苍白的肤色，连同唇色都变得有些透明了一样。

　　“这样就很好了，头饰的话，就用白色的绒花吧。反正这些都是良妃没了的时候已经翻出来的，倒也不算是麻烦。”林苏淡淡的吩咐了一声，就又看向了首饰盒中的那个装着周淑娴送她的发簪的盒子。这个死亡的信息，周淑娴已经发出了快一年了。然而，如今她还是安安稳稳的坐在这里，反而是那个自傲的女人，失去了她的孩子，甚至于再也不可能成为一个真正的母亲。

　　周淑娴，你真的把自己看的太高了。

　　林苏静静的对着镜子之中的自己露出了一个疲惫而苍白的笑容，这才起身到了外殿。那里秋晏已经带着小丫鬟在布菜了，见林苏出来，所有人都行了礼，等到林苏坐下这才开始各忙个的，整个大殿都显得有条不紊，似乎并没有因为小皇子的死而受到什么影响。

　　林苏吃了整整一碗的枸杞粥，又配着菜吃了两个小窝窝头，就把剩下的饭菜赏给了春燕和秋晏，而她一个人斜靠在了一旁的美人榻上，低头似乎在沉思什么。等到春燕和秋晏匆匆的填饱了肚子，恰好夏妍也匆匆的带着一股子寒气进了外殿。

　　“主子，差不多该去朝凤殿了。各宫的良人、美人，秀女都已经过去了。太后和皇太妃那边也已经准备的差不多，随时都可以准备出门了。”夏妍把自己打探的消息告诉了林苏。

　　林苏闻言这才起身，扶着一旁欣芮的手走到了门外，看着外面已经晴朗起来的天空露出了一丝笑容，“走吧。”她发话，然后带着春燕和秋晏，身后还跟着欣芮和涪江两个小宫女，离开了扶柳殿。

　　等林苏进入朝凤殿的时候，周淑德正在低声的劝慰哭泣中的周淑娴，而其他秀女也都围坐在一旁，低声的劝解着她。

　　林苏进去的时候由着身边的春燕刻意放重了脚步声，惊醒了里面的人，这才神色悲戚的走了过去，给周淑娴行礼。

　　“臣妾见过皇后，娘娘请节哀。”她抬头，双眼带着一丝同情的看着周淑娴，“还请娘娘顾惜凤体，不然的话，只怕小皇子的英灵在天上，也是不能够安息的。”

　　“原来是贤妃来了，你有着身子，还是起来说话的。”周淑娴淡淡的说，拿起一旁的帕子轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，然后才让丫鬟给林苏搬了椅子过来，让她坐下。

　　“其实，小皇子的去，本宫心中早已经有了准备。只是可惜他竟然连一周岁都没有过，就这么走了。”周淑娴说着微微摇头，目光中带着一丝森然的冷意从林苏隆起的腹部飘过，然后才又低下了头，“若是他真的有英灵在天上的话，本宫倒是希望他能够找到害死他的凶手，让那个人从此生不能够安眠，死不能安葬！”

　　林苏神色坦然的迎上了周淑娴的目光，低声叹息了一声。

　　“小皇子有几位御医看顾着，又怎么会是被人害的呢。”她低声说：“更何况，还有皇后娘娘亲自看护着他。只可惜他与皇后娘娘缘分不够深……”

　　林苏说着转头看向了另外一边坐着的王琉莲和赵悦心，赵悦心的脸让她在一瞬间想起了之前在李茉姗临盆的时候看到的场景，她的脸色似乎又苍白了一点，然后才深深的吸了一口气。

　　王琉莲立刻明白了林苏的意思，连忙接着开口：“皇后娘娘暂且放宽心，皇上与娘娘琴瑟和鸣，定然还会再有孩子的。”


第158章 护短？

　　王琉莲的话如同是火上浇油一样，周淑娴猛然抬头，目光冰冷而阴狠的看了她一眼，立刻掩面又低声哭泣了起来。

　　林苏见状，只能够无奈的摇头，看了一眼坐在周淑娴身边的周淑德，低声道：“周良人是皇后娘娘的堂妹，还请你多多劝解一下娘娘吧。小皇子未满周岁就薨了，只怕这丧事上面也是有着诸多的禁忌的……到时候，若是娘娘支持不下来，还请周良人多多费心。”

　　“劳贤妃娘娘挂心了。”周淑德低声应了一句，并没有多说什么话。林苏冷眼看着，心中也是明白。这周淑德刚刚进宫的时候，也许对着周淑娴还是有一点尊敬和仰慕的。然而，周淑娴运气并不好，那段日子里面跟太后和皇上的关系都有些紧张，以至于太后不知道对周淑德说了些什么。

　　这样一来，这堂姐妹两个人的关系，其实就有些淡淡的了。周淑德本身就是周淑娴的备胎，之所以进宫只不过是为了为周蓝两家在后宫之中占据更多的地位。

　　然而，这个世界上，没有谁会无缘无故的乐意当别人的备胎的，更是不愿意心甘情愿的俯首称臣，认为别人比自己更加优秀的。

　　周淑德自然也不会是这样的人。因此，她进宫，只怕虽然心理上低了周淑娴一等，可是却也会有着跟周淑娴一别苗头的想法。毕竟，这后宫之中，皇上的宠爱才是最重要的。

　　加上之后太后对她的暗示，林苏就算是不知道这两个堂姐妹之间相处的情形，也猜得七七八八。

　　这个时候，周淑德虽然对周淑娴还抱着几分姐妹之情，不过，更多的只怕是想着皇上以后到底会对谁更宠爱吧？

　　把冷笑藏在心中，林苏看着顿时冷了下来的场面，也没有说什么。甚至于，她悠然自得的坐在一旁，低头研究起自己的指甲起来。

　　众女见皇后和林苏都不说话，就越发的拘谨了起来。纷纷端起了茶杯喝茶，偷偷的在私下与交好的人交换着忐忑的目光。林苏目光清澈，带着那种似乎能够看透人的眼神轻轻的从众女身上掠过，在看向蓝心的时候略微停顿了一下。

　　蓝心绝对是蓝家人放进后宫之中的棋子，若是她在对付了周淑娴之后，还想要对付当年灭了林家一脉的蓝家，按照父亲的意愿报仇的话，只怕这蓝心也是绝对是一个强劲的对手。

　　低头再次看向自己的手掌，看着手心之中那些复杂的纹路，林苏才慢慢露出了一丝淡得几乎不可见的微笑。

　　既然已经走到了这一步，那么岂有退却的道理呢？

　　太后和皇太妃几乎是前后脚到的，后宫之中地位最尊崇的这两个女人的到来打破了一室的寂静。所有的人都起身行礼，就连低声哭泣的周淑娴也静静的抹掉了脸上的眼泪，努力露出平静的神色，给太后和皇太妃行礼，并且让出了座位。

　　所有的人的座位都挪动了一番，等到太后和皇太妃坐下，这才又按照身份的高低一一落座。这么一通的忙碌，之前的那种拘谨的紧张气氛就消失的不见了踪影。

　　林苏坐在一旁静静的听着太后拉着周淑娴的手低声安慰，偶尔皇太妃也会声音低沉的说上两句。当听到皇上对她的安抚，还有那些赏赐下来的东西，甚至于还有那个她之前曾经跟司钺提过无数次的血翡挂坠的之后，周淑娴的脸色才渐渐好了起来。

　　“劳太后和太妃挂心了。”周淑娴声音中带着一丝嘶哑，“只可惜这孩子和臣妾之间缘分不够深厚，只做了这不到一年的母子，就……”说着，她的眼泪就又溢满了眼眶，低头拿着帕子轻轻擦拭了眼睛，她才又抬头道：“皇上的关心，臣妾铭记于心，只是，那些东西就不要了。毕竟，再多的东西，也换不回小皇子……”

　　说到这里，周淑娴似乎情难自己，用帕子遮着脸就低声哭了起来。

　　众女见状也不由的跟着拿起帕子纷纷擦拭眼睛，感叹几声皇上和皇后伉俪情深，小皇子如何如何……

　　林苏心中虽然不屑，可是有时候样子还是要做的。因此，她也低头拿着帕子装模作样的擦了擦眼睛。偏偏这样的动作却被太后给注意到了。

　　“贤妃为何掉泪？”

　　“只是想到，臣妾曾经因为皇后体弱，代为抚养过小皇子一段时日，心中有所感念。”林苏低声回答，“小皇子向来聪明可爱，平日里面又懂事，不会胡乱哭闹……这样的孩子，其实很让人喜欢……”

　　说着，林苏的声音也呜咽了起来，太后似乎还想要步步紧逼追问什么，却被皇太妃给打断了。

　　“贤妃你怀有身孕，不要流泪，万一伤了眼睛反而不美。”皇太妃脸上带着一丝和煦的笑容，目光跟太后微微一触就又分开，转头看向了林苏，“宫中一连两家丧事，你又是有了身孕的人。虽然大家都知道你跟小皇子之间的情分，可是若是丧事冲撞了你腹中的孩子，就未免不美。依着本宫来看，你还是回去扶柳殿中安心养胎更好一点。不然，只怕不是来帮忙，而是给众人添乱来了。”

　　她这番话一口气说下来，根本就没有给人插话反驳的余地，林苏闻言也只得站了起来，行礼：“太妃教训的是，臣妾心中惦念着小皇子和皇后娘娘，所以才过来一看。却没有想到，依着自己目前的情况，是会给大家添乱的。”

　　“你自己明白就好，好了，这里也用不着你帮忙，你就回扶柳殿呆着好了。”皇太妃一挥手，再没有给林苏说话的机会，“你们两个丫头，还不扶着你们主子回去。”

　　“是，皇太妃。”春燕和秋晏连忙过去，扶着林苏就给太后、皇太妃以及脸色不怎么好看的周淑娴行礼，然后就离开了。

　　直到出了朝凤殿，春燕这才淡淡的开口：“主子，皇太妃如此护着你，是否有什么缘故？”

　　林苏看了她一眼，这才淡淡的道：“上位者的心思，又岂是我们能够随意猜测的。雷霆雨露皆是君恩，这句话，不光是说的皇上，还有那些上位者。”


第159章 皇家子嗣的问题

　　林苏的话让春燕微微一惊，然后才低下了头，低声道：“是奴婢逾越了，请主子责罚。”

　　“瞎说什么呢。”林苏淡淡的笑了一下，“你说的对，皇太妃之所以这样百般护着我，定然是有缘由的。”她叹息了一声，“然而，这点甚至于问都不用问。”

　　“是奴婢愚笨。”春燕低声应了一声，扶着林苏的手臂低声说：“皇太妃是否是为了良妃留下的孩子？”

　　林苏一边往前走一边低声笑了起来，“那毕竟是皇上的骨肉，小皇子的薨已经让后宫之中哀声一片，若是良妃留下的孩子再因为照顾不适而没了……”林苏叹息了一声，“皇太妃不过是担心自己的另外一个皇孙而已。皇上如今登基时日已经不算太短了，若是没有子嗣的话，只怕朝中那些好不容易才压制下去，安分了不少大臣不知道会再闹腾些什么。”

　　后宫的子嗣向来是朝中的大事，有无数的眼睛盯着的。如今，司钺好不容易才稳定下了朝中的局势，若是因为小皇子的薨而引发另外一场骚动，只怕目前大好的局势，就真的会被破坏掉了。

　　想到这里，林苏的脚步渐渐慢了下来。

　　如今蓝侯爷病危，若是大好的局势因为这个而被毁掉，让司钺忙于应对朝政大臣而不能安排些什么的话，只怕真的就是前功尽弃了。再要得到如此好的机会，只怕就不易了。

　　想到这里，林苏心中一片混乱，本来已经走进外殿的脚方向一转，就又收了回去。

　　“主子，你这是……？”春燕微微一愣，然后才伸手扶住了林苏的手臂，这才低声道：“主子要去何处？”

　　“去看看昨天晚上送过来的孩子。”林苏低声叹息了一下，回头看了一眼一旁的小宫女，“良妃娘娘的孩子，被安置在了什么地方？”

　　“就安置在娘娘大殿边上的小院之中，是夏妍姑娘给安排的。”小宫女行礼，低声回应：“夏妍姑娘说，这样方便照看皇子。”

　　“带我过去看看那孩子。”林苏吩咐，“天气寒冷，春燕，记得把我的银霜炭拨一份到那孩子的院子中，不要让孩子着凉，奶娘那边也要吩咐好了，若是又什么需要，可以直接告诉我，定然不能亏待了那孩子。”

　　“奴婢都记下了。”春燕应了一声，扶着林苏过了门槛，然后才招呼了这名为青霜院中的小宫女过来带路。

　　还没有进屋子，林苏就听到了院子中隐隐的哭声。闻声，她立刻加快了脚步，吓得身边的春燕和宫女立刻快步跟了上来。提前开了门，请林苏进屋。

　　正抱着孩子哄的奶娘一见林苏急冲冲进来，立刻把小皇子放在了床上，跪下行礼。

　　“都起来吧。”林苏这才略微停顿了一下脚步，等到身后的春燕关上了门，这才开口问道：“为何这孩子哭泣不止？”当初她也曾经代为照顾过皇后的孩子小皇子，可是那孩子却是不怎么哭泣的。就算是病痛难过，也不过是低声呜咽两声，一经哄逗就不再哭泣。

　　而前世，她的孩子，也不是那种喜欢哭闹的孩子。如今听到在床上的孩子哭闹不止，林苏只觉得心中一片酸涩，也不顾上奶娘的解释，就越过去俯身弯腰抱起了襁褓之中的孩子。

　　“是不是想你的娘亲了？”她低头看着脸上还带着一丝泪痕的婴儿，心中一软就抱着他轻轻的晃动，安抚着怀中的婴儿。

　　也许真的是婴儿感受到了来自林苏身上的体温和柔情，竟然渐渐止住了哭声，睁开一双乌黑的眼睛无辜的看着她。

　　“真乖，不哭了呢。”林苏抿唇笑着怀中乖巧的婴儿，这才觉得有些疲惫。春燕招呼着她坐在了床边，然后才示意一旁的奶娘接过林苏怀中的孩子，这才低声道：“只怕这孩子也是知道好歹的，知道主子对他好，所以才停止了哭泣。”

　　“小小的婴儿，又懂得什么。”林苏淡淡的叹了一声，抚摸着自己隆起的腹部，低声道：“奶娘务必要照顾好这孩子，无论如何，他都是皇上的血脉，若是有什么疏忽之处，不要说是你，只怕是我都负担不起这个责任。”

　　微微顿了一下，林苏看着奶娘惊恐的神色，这才又慢慢的道：“同样的，若是你能够照顾好这孩子，不要说是我，只怕这后宫之中太后、皇太妃、皇后，甚至于皇上的赏赐都是不会少的。”

　　“嬷嬷应该也是宫中的老人了，这点道理，不会不明白吧？”林苏挑眉看着那位姓周的奶娘，不轻不重的敲打她照顾好孩子，然后才又吩咐若是皇子有什么事情，可以直接想她禀告。还有每日里面，皇子的起居饮食都要有记录，晚上拿来给她过目。

　　等离开了青霜院，林苏这才松了一口气，“春燕，那孩子那边你让秋晏多多照看一二，不能有任何的闪失。”

　　“奴婢知道了。主子在乎良妃娘娘留下来的孩子，这些我们这些奴婢都是知道的，因此之前主子休息的时候，已经让秋晏给她把脉，并且调了欣芮过去，让她主持院子中的大小事务，以免出什么纰漏。”

　　听说是欣芮，林苏这才略微点头，“这个小丫头心中向来有数，做事又很细致，交由她来主持青霜院中的大小事务，我还是放心的。”

　　回了宫殿，林苏才刚刚坐下，就突然觉得腹中微微一跳吓得她脸色都白了起来。一旁才刚刚接手春燕伺候的夏妍被她的样子惊到了，连忙过去扶住了林苏，“主子，是否是身子不适，奴婢去请御医？”

　　“没事，不过是……”林苏话说到了一半，略微迟疑了一下，然后就改口道：“去请封御医，就说我腹中不适，请他过来请脉。”

　　腹中的跳动应该是普通的胎动，有着前世的景林，林苏明白自己其实并不用太过于担心。然而，她却有着另外的打算。

　　如今，小皇子死了。司钺纵然之前有着什么打算，那毕竟还是他的骨肉，他的孩子。对于孩子的父爱在小皇子死了之后才反应过来，若是能够给他找一个发泄的渠道的话，也许能够把司钺这些对孩子的爱转移到自己腹中的孩子身上？


第160章 费尽心机

　　就如同林苏所猜想的那样，去请封旌过来诊脉的消息很快就惊动了司钺。当封旌微笑着坐在一旁写安胎的药方的时候，司钺就急匆匆的过来，脸上带着一丝隐藏起来的焦灼。

　　“爱妃身体不适就不要多礼了。”司钺挥手让所有人免礼，然后才上前扶住了林苏的手臂，低声道：“怎么回事，不是让你多多休息，不要太过于忧心小皇子的事情吗？后宫之中有太后和母后呢，你又何苦耗费心神，反而影响了自己的胎。”

　　“皇上，臣妾无碍。”林苏低头，脸上都带上了一丝绯红。“封御医已经给臣妾诊过脉了。是胎儿渐渐长大，有了胎动。”她说着和司钺一起坐在了软榻上，偷偷的看了一眼封旌，见似乎没有人注意到自己这边，这才大着胆子拉着司钺的手，放在了自己的腹部，“皇上耐心等等，说不定过会儿我们的孩子还会动呢。”

　　“是胎动？”司钺任由林苏拉着他的手放在了那微微隆起的腹部上，却依然不放心，转头看向了已经写完药方的封旌确认。

　　封旌微笑着点头，道：“臣已经给贤妃娘娘扶过脉了。贤妃娘娘脉象平稳而有力，皇上不用担心。之前娘娘之所以觉得腹中不适，只是因为胎儿已经成型，胎动比较频繁造成的。这说明腹中的胎儿一切正常，是好消息。”

　　“原来如此。”司钺慢慢舒了一口气。

　　“正是如此。”封旌笑着点头，“臣已经开了安胎养气的药给娘娘服用，只要好好安养，五个月之后定然能够生下一个健健康康的孩子。”

　　“嗯，你先下去吧。贤妃这里的情况，还要封旌你多多费心。后宫正值多事之时……”司钺沉吟了一下，然后开口吩咐道：“这样吧，每日午后封旌你都过来给贤妃把一次平安脉。”

　　“皇上。”林苏闻言惊讶的瞪大了双眼，有些不安的低声开口：“这样是不是不太符合规矩。臣妾不过是一个小小的妃子，这样是否太过于招摇了。”

　　“朕又不是为了你才这么做的，所为的不过是我们的孩子。”司钺的手轻轻的在林苏的腹部抚摸，突然瞪大了双眼，如墨一样的眸子中闪动着惊讶和喜悦。

　　“朕真的感觉到了你腹中的孩子在动……”他低头看着自己的手掌心，“刚刚真的是我们的孩子在动呢！”

　　“之前臣妾可真的是被吓得不轻，只觉得腹部一阵动静，所以才慌忙失策的让人请了封御医过来。”林苏抿唇笑着，脸上带着一种幸福的表情，手轻轻的抚摸着自己的腹部。“皇上，臣妾会照顾好自己和我们的孩子的，至于让封御医每日午后过来诊脉的事情，不如……”

　　“不行，朕不放心。”司钺听到林苏这么说，脸色又略微沉了下来，“爱妃要知道是青年有轻重缓急。这关系到我皇室的子嗣，向来就算是太后和皇后，也是能够理解的。此事朕说了算，爱妃就不要多言了。”

　　林苏听到司钺这么说，这才低声应了一下，不再言语。

　　封旌看着他们两个相处甜蜜的样子，只是默默的收拾了自己的药箱，然后就在小宫女的引路下离开了大殿，抬头看着外面晴朗起来的天空无声的叹息了一声，然后安静的离开了。

　　大殿里面，林苏笑着拿出自己给婴儿做的小衣服给司钺看。

　　“等到明年春末的时候，孩子只怕就出世了。因此臣妾就用给皇上做衣服剩下的布料给孩子做了几件小衣服。”林苏拿出来还没有做好的半成品给司钺看了看，又拿出来一个做好的绣着童子拿莲蓬的肚兜给司钺看，“皇上看这个，臣妾偷偷做了好久的。”

　　“好小呢。”司钺惊讶的看着林苏手中那个小小的肚兜，拿在手上仔细的看了看，然后才笑道：“爱妃你对孩子的衣物可是比对朕的衣物更用心。”

　　“朕的衣物，看起来可是没有这么精致的绣花。”司钺把衣物放心，搂住了林苏的肩膀，低声道：“只是，做这些活，很伤眼睛的。偶尔做一两件表表心意就算了，剩下的还是交给下人们去做好了。”

　　“臣妾都是白天光线好的时候做的，皇上不用担心。”林苏笑着把东西交给了一旁的春燕让她收起来，然后才低声说：“还有给良妃姐姐的孩子做的冬衣，虽然早已经准备好的有了，可是臣妾想着这孩子可怜，所以在给自己的孩子做的时候，就也顺手给他做了一件。皇上过会儿，要不要去青霜院中去看看他？”

　　司钺沉吟了片刻，然后才轻轻摇头，“那孩子在你身边，朕很放心。”略微停顿了一下，司钺才低头深深的看着林苏，“你做事情向来有分寸，只是在照顾自己方面，总是有些迟钝。要知道，若是连自己都照顾不好的话，又怎么去做之后的许多事情呢？”

　　“皇上……”迎上司钺的眼神，林苏突然有种所有的事情都被看透的感觉。她有些心虚的低下了头，避开司钺的目光，低声道：“你这么说，真的是让臣妾无地自容。”

　　“好了，既然你没有什么大碍，朕就回去处理公务了。”司钺起身，回头看了一眼想要起身的林苏，示意她不要起身，这才道：“好好休息。小皇子的丧事，自然有该操心的人操心，你就待在这扶柳殿之中好好休养，不管什么事情记得有朕的旨意在，不乐意去就不要去。”

　　“皇上，臣妾会照顾好自己的。”林苏并没有按照司钺的话应下去，只是淡淡的表示自己会照顾好自己。司钺也知道她话中的意思，仔细想了一下，反而露出了笑容，“你自己心中有数就好。”

　　林苏点头，示意一旁的春燕送司钺离开，这才叹息了一声倒在了软榻上，露出了一丝疲惫的神色。

　　在这后宫之中，想要生存下去，好好的活下去，真的不是一件容易的事情。


第161章 皇家族谱

　　小皇子的丧事就这么无声无息的办了下去，甚至于，因为他还没有满一周岁就薨了，所以连着族谱都没有上，更不要说是葬在皇陵里面了。最终也不过是找了一个风水好点的地方葬了。

　　为了这件事情，朝堂之上周家联合了几家上书为小皇子请命，让他入皇家族谱，安葬皇陵之内。

　　司钺这些天来情绪一直不是很好，甚至于有些烦躁。林苏见他这样，就吩咐秋晏那边准备了一些调理下火的食材，偶尔也会亲自下厨做些食物去给司钺送去。

　　司钺也只有在见到林苏的时候，情绪才会略微放松，和林苏说些话，还会抚摸着林苏隆起的腹部感受孩子的胎动。

　　看着司钺对待周家腹中的孩子越来关心，林苏脸上的笑容也多了起来。然而，这天午后，她照常送去了百合莲子粥给司钺当做下午的点心的时候，常富贵突然在外面轻轻敲门通报说是皇后过来了。

　　周淑娴？

　　正坐在书房里间的休息室陪着司钺说话的林苏微微一愣，然后才有些不自在的起身，避开了司钺落在自己腹部的手，低声道：“皇上，皇后娘娘过来必然是为了小皇子的事情，臣妾，还是先回避吧？”

　　“你就在这里等着，不要出去就是了。”司钺深深吸了一口气，揉了揉眉头这才站了起来走到了外面书桌后面，这才开口让常富贵带周淑娴进来。

　　林苏在里间静静的听着房门被打开，周淑娴进来。整个人都慢慢站了起来，轻手轻脚的走到了里间的门帘之后，偷听里面的人说话。

　　书房之中，周淑娴一脸的苍白，唇色苍白而带着一些因为缺水而裂开的伤口，隐隐约约之间似乎还能够看到一丝血迹。

　　司钺看着周淑娴再没有以往的精致和美丽，整个人都显得苍白而狼狈，叹息了一声让她起身，“坐吧，你身子不好，精神也不好，怎么不留在朝凤殿之中好好休息，来找朕是有什么急事吗？”

　　“是有关小皇子的丧事。”周淑娴抬头看了司钺一眼，神情之中带着一丝委屈，“臣妾知道，皇上不愿意提起小皇子以免伤心。可是，那毕竟是我们的孩子。他虽然还没有满周岁，死后不能葬进皇陵之中……”

　　“皇后，如果你要说的是这件事情的话，那么可以先回去休养了。”司钺打断了周淑娴的话，神色冰冷。他随手拿起了放在一旁的奏折，再也不去看周淑娴一眼。

　　周淑娴见状，脸色更是白了一分，站了起来上前两步站在了书桌的前面。

　　“皇上，臣妾恳求你。臣妾不求让小皇子他入藏皇陵，只求让他能够被记载皇家族谱之上。毕竟，他身上流着的始终是皇家的血脉，更是皇上的第一个儿子。纵然，父子缘分不够深厚，可是皇上也是抱过他的……”

　　“你别在说了，皇后。”司钺放下了手中的奏折，皱眉看着周淑娴双眼含泪的样子，低声道：“你看你现在的样子，脸色苍白，整个人都瘦了一圈衣服都顶不起来了，看起来像是一阵风就能够被吹走了。你这个样子，朕又怎么放心。”

　　“皇上……”周淑娴低声叹息，抬头看着司钺目露哀求。“那毕竟是我们的孩子，臣妾不想他就这么无声无息的死了，就像从来都没有存在过一样。”她说上抓住了司钺的手，“皇上，臣妾自知做错了很多的事情，可是小皇子毕竟是无辜的……他只是一个什么都不懂的孩子而已。如今他已经死了，皇上要如何处罚臣妾，臣妾都毫无怨言，可是小皇子毕竟只是一个无知的幼子，皇上纵然对臣妾有什么不满，也不应该责怪在我们已经死去的孩子身上。”

　　“你不要再说下去了……”司钺慢慢把手从周淑娴的手中抽出来，“你说的事情，朕都会斟酌考虑的。”

　　“皇上。”周淑娴失神的后退了一步，再看了看司钺冰冷的神色，最终忍不住哭了出来，“皇上，一日夫妻百日恩……臣妾，告退！”

　　她转身离开，司钺却一直保持着那样的姿势许久没有动一下。林苏在里间偷偷看着，迟疑了一下，这才掀开了门帘慢慢走了过去。

　　“皇上……”她低声叫了司钺一声，然后才扶着司钺坐下，低声道：“臣妾之前听到了皇上和皇后说的只言片语，若是皇上愿意，可否听臣妾说上两句？”

　　“说。”司钺沉声应道，却再也没有抬头看林苏一眼。

　　林苏心中对司钺的想法和挣扎还是略知一二的。在她的印象之中，司钺虽然是一个看起来冷酷无情的君王，可是，在他的内心深处，还是有着最柔软的地方。不管怎么说，小皇子都是司钺的孩子，而且还是第一个孩子。林苏虽然能够把司钺对孩子的爱，大部分都转移道自己腹中的胎儿身上，可是却不能抹杀司钺失去第一个孩子的伤痛。

　　因此，她在心中把要说的话过了一遍，然后才低声开口：“也许臣妾说的话皇上不爱听，可是俗话说的好，可怜天下父母心你，皇后之前对皇上说的话，全部是出自一个刚刚遭受丧子之痛母亲的心里话。臣妾虽然还没有真正的当上母亲，可是将心比心却是明白皇后的心情的。毕竟，想要给自己的孩子自己能够给出的最好的一切，是每个身为母亲的女人的本能。”

　　林苏看着司钺的表情慢慢的放松了下来，声音就更加柔和了，“皇上，皇后的要求虽然有些违背祖训……可是，却也不算是过分。小皇子毕竟是皇上的儿子，是皇室的血脉，把他的名字记录在皇族的族谱上，也是合情合理的……皇上……”

　　林苏上前轻轻的蹲下身，抬头看着司钺，“无论皇后娘娘曾经做过什么事情，小皇子毕竟是无辜的……他，不过是一个什么都不懂得的孩子……他不光是皇后的孩子，更是皇上你的孩子。”

　　“苏儿……”司钺低头看着林苏，有些别扭的皱了下眉头，然后才低声道：“你向来明白朕的心意，总是能够猜测到让我为难的缘由。那孩子……那孩子……”


第162章 生辰

　　“小皇子，是皇上的孩子。入族谱是理所应当的事情，皇上这么做，天下人只会称赞皇上仁爱，又岂会有什么不和谐的声音呢？”林苏认真的看着司钺，“再说，小皇子也是一个苦命的孩子，既然他如今已经尘归尘，土归土，与这个人世间再没有什么牵挂，皇上又何不多给他一些父爱呢？”

　　司钺闻言慢慢挑起了眉毛，认真的看着林苏伸手扶她起身，低声道：“爱妃果然是最懂得朕的心意，若是那满朝文武都能够如此明白是非，朕也就不用如此头疼了。”

　　“皇上，自古以来忠言逆耳，纵然那些大臣说了什么不顺耳的话，也是为了皇上，为了皇上的江山社稷。”林苏静静的倚在司钺的肩膀上，低声道：“皇上是明君，自然是能够明白这点，不会为难那些耿直而忠心的大臣的。”

　　“你就这么肯定，朕不会一怒之下把他们都发配的远远的？”司钺闻言轻声笑了一下，伸手轻轻的把林苏往自己的怀中搂的更紧了一下，然后才道：“朝中大事朕自然会处理妥当的，你只要照顾好自己不要让朕为你，为我们的孩子担心，就好了。”

　　“皇上，之前皇后有一句话说的很对。正所谓，一日夫妻百日恩，臣妾虽然只能算是皇上的妾，可是为着皇上担忧，也是不由自主的……”林苏抬头偷偷的看了司钺一眼，“臣妾不过是一个见识短浅的后宫女子而已，朝政上面的事情我不懂，可是却还是想着皇上能够心情好一些，不要天天心情烦躁，对身子不好……”

　　林苏说着从司钺的怀中站了起来，把还温热着的百合莲子羹端了出来，陪着一碟子点心，“皇上还是先吃点东西吧，臣妾也过来许久了，只怕再留下来会耽误皇上正事。”

　　司钺示意林苏坐下，两个人一起吃了些东西，这才叫了守在门外的常富贵进来，送林苏出去。

　　伴随着良妃李茉姗，还有小皇子的死，整个冬天似乎过的特别的安静。林苏看着外面越积越厚的白雪，最终终于不再要求出外散步，反而把大部分时间都用在了在扶柳殿的外殿里面走动。

　　在小皇子七七那天，司钺终于排除了众议，把小皇子的名字写进了皇家的族谱。至于把小皇子从京城之外的坟地之中迁移到皇陵的说法，最终他还是没有接受。

　　这样的举动似乎在很大程度上安抚了周家，周淑娴安静的待在朝凤殿之中，甚至于安排众女侍寝这样的事情也不放在了心上。

　　林苏怀有身孕不能够侍寝，因此这后宫之中经常侍寝的人也就只有周淑德，蓝心，赵悦心，王琉莲三人了。林依依的死，似乎已经再也没有别人记起来。林苏一个人待在扶柳殿之中，偶尔几女来探望她的时候，总是不由自主的想起那个这辈子彻底葬身在水中的女子。

　　她向来不喜欢林依依，然而，她就这么悄无声息的死的事实也让林苏无法接受。

　　到底杀死林依依的人是不是蓝心呢？

　　看了一眼坐在一旁安安静静的蓝心，林苏快速的在脑海之中回想了一下她侍寝的次数。

　　将近两个月来，她也不过侍寝了四次，而且按照夏妍带回来的消息，蓝心侍寝的日子还都是不容易受孕的安全期。看起来，司钺心中也是有数的。对于蓝心的身份，还是有些忌惮的。

　　如今已经进入了腊月底，林苏的肚子已经大了不少，行动之间已经不再像之前那么灵活了。再过十天就是新年了，然而新年之前还要过的就是林苏的生辰。今日这几女过来，就是想要商量为林苏贺寿的事情。

　　看着说着说着就抛开了自己这个正主，说的一派热闹的赵悦心和王琉莲，林苏无奈的摇了摇头，道：“不过是一个生辰而已，又不是整数，到时候我在扶柳殿之中摆上一桌酒席款待各位姐妹就是了，不要太过于奢侈了又是要听戏，又是要看变戏法的，太过于闹腾了。”

　　“已经临近新年了，自然是要好好的热闹一下。”赵悦心说的毫无心事的样子，“贤妃娘娘不用担心，之前我们已经去太后那边请示过了，太后玉口说让内务府那边拨两千两的银子给娘娘祝寿呢。还说，后宫之中这些日子因为种种事情太过于沉静了，也是该趁着娘娘的寿辰好好热闹一下了。”

　　“太后拨了两千两银子？”林苏转眼看了王琉莲一眼，见她点头应了，称赞太后疼爱她，心中不但没有任何的喜悦，反而升起了一股不好的预感。

　　在之前后宫之中发生的一系列的事情之中，林苏可以说是整个后宫之中最大的赢家。不管是皇后周淑娴，还是太后，都因为这件事情而吃了不小的亏。甚至于，因为李茉姗之死，小皇子在死了之后都不能让司钺松口进皇陵之中。而太后，更是被司钺隐晦的威胁过。

　　若是说着两个人对她没有恨之入骨，想要生生撕咬了她的话，林苏是一点都不会相信的。更别说太后会不计前嫌，真心让她生辰过的好了。

　　按照这个思路，林苏不过略微低头思索了一下，就立刻明白了过来。

　　她仿佛是不经意一样的笑了起来，目光扫过一旁不怎么说话的周淑德，又看了一眼蓝心，才道：“既然是太后的一番美意，我反而不好再推辞了，这样吧，反正我这些天来也闲着没事，钱我就让夏妍去内务府那边取了出来，亲自布置一下自己的寿宴，到时候妹妹们可要过来赏脸呢！”

　　闻言，赵悦心是立刻应了下来，蓝心和周淑德也没有二话，反而是王琉莲看了林苏一眼，这才低声道：“到时候臣妾一定来。”

　　林苏笑着一一应下，又殷殷的交代了几句，这才伸手掩着唇打了一个呵欠，示意自己已经累了。

　　众女见事情也办的差不多了，也就识趣的起身离去。林苏派了夏妍过去送她们，等众女一出门，她脸上的笑容就消失不见了。

　　太后，没有想到她竟然连这个年都不准备安稳的度过，就开始筹谋了。

　　生辰宴，还真的是一个好借口呢！


第163章 送礼

　　纵然是后宫之中在今年冬天连着过世了李茉姗和小皇子，可是毕竟是到了年末，宫中各人也要开始准备过年的事物忙碌了起来。这样，反而显得皇宫之中热闹了起来。

　　随着众人越来越忙碌，林苏的生辰也就近了起来。周淑娴这日去给太后请安的时候，屏退了周围的小丫鬟，这才凑到了太后的身边，“太后，臣妾这些日子一直在朝凤殿中不大出门，现在想起来，似乎是快到了贤妃林苏的生辰了。今日一早，就有丫鬟送来了请帖，邀请臣妾去参加后日她生辰的宴会。”

　　“她竟然还给你发了请帖？”太后挑眉，有些错愕的看着周淑娴，“没有想到，哀家不过是试探一二，给了她两千两的银子让她给自己准备一个生辰的宴会而已，就见她沉不住了气。”

　　“是太后给了她钱让她筹办寿宴？”周淑娴先是一愣，然后就立刻明白了太后的意思，她露出了一丝明了的笑容，低声道：“难道说，太后是故意这样安排的。对了，之前臣妾虽然在朝凤殿之中，可是也听说如今北方大雪成灾，无数的百姓衣食不保，甚至于在这样的寒冷天气中背井离乡……”

　　“北方的灾情比你所知道的更加严重，哀家如今毕竟是太后，有时候要见见外戚还是比你们方便。早前，哀家得到了消息，北方的雪灾已经很严重，只不过是被官员隐瞒下了消息，那里如今有着十万的灾民，皇上正在为这件事情发愁，若是知道在这种可以称之为焦头烂额的时候，贤妃竟然为了自己的生辰而大肆举行酒筵，你说皇上会怎么想呢？”

　　“太后说的果然在理，只可惜，看她平日里面做事还算是妥当，如今竟然一旦得势就忘记了收敛……”周淑娴假惺惺的叹息了一声，“既然如此，那么臣妾就不去参加贤妃的寿宴了。毕竟，小皇子刚刚过世未满白天，虽然臣妾是他的长辈，无需长期戴孝……”

　　说着，她低头叹息了一声，“臣妾还是守在宫中，为往生的小皇子祈福吧。”

　　“说的也是，你身为娘亲，在朝凤殿中为小皇子祈福也是理所当然的。”太后叹息了一声，“顺便把哀家准备送给贤妃的礼物也送过去好了，哀家进来心思烦忧，就不去凑热闹了。”

　　“是，臣妾定然会让人把太后的话带头。”周淑娴笑着应了一声，又陪着太后说笑了一会儿，这才起身离开。等到她回到了朝凤殿之后，就立刻叫来了身边伺候的兰蕊，让她另外准备了一份不轻不重的礼物，就连同了太后让她带的那一份一起备好。

　　“你亲自去送往扶柳殿，顺便帮本宫去看看贤妃的寿宴准备的如何了，告诉她，若是有什么需要，就只管告诉本宫。”周淑娴坐在软榻上喝着热茶，整个人显得比前两个月精神了不少，她看了一眼兰蕊，“你做事本宫还是放心的，应该知道本宫想要的是什么吧？”

　　“奴婢知道。”兰蕊行礼，谨慎的应了下来，这才带着两个小宫女捧着太后和皇后送林苏的生辰礼物离开了朝凤殿。

　　而当林苏这个时候，林苏才刚刚睡足起身，吃了早饭。正捧着一杯红枣枸杞奶慢慢的喝着，听到小宫女进来通传说是皇后身边的兰蕊带着两个小宫女求见，神色微微一动，就让春燕收起了她手中的书，这才换到了外殿的软榻上，让兰蕊进来。

　　兰蕊一进来，就看到林苏侧躺在软榻上，一旁站着春燕、夏妍还有秋晏、冬彦四个人，而林苏正在吩咐着什么。

　　见状，她立刻停下了脚步，不敢上前打扰。

　　“冬彦，你年纪虽然小，可是这些年来一直是都负责我的衣物的，今年的生辰虽然不是整寿，可是毕竟是太后开了玉口让我大办寿宴，因此衣物上面的事情也绝对不能马虎。”

　　“是，主子。”冬彦行礼，“请主子放心，衣物方面，奴婢已经准备了五套，分别为桃红，天青，靛蓝，月白，以及橘黄，样式呢，用的就是宫中不常用的款式，但是又带着宫装的一些特点，想来会让主子满意的。”

　　林苏轻轻的点了下头，目光又转向了秋晏，“当天的晚宴菜单可有拟定出来？”

　　“奴婢已经拟定了十二凉菜，十二热菜，加上三种汤羹。”秋晏微微顿了一下，“另外，还有备份的六凉六热另外两种汤羹，已被主子挑选。另外，菜肴所需要的菜品以及肉食，都已经准备好，请主子放心。”

　　“嗯，你做事我向来放心的。”林苏点头笑道：“菜单留下，我过会儿再看。夏妍，请帖都已经送往各处了吗？”

　　夏妍行礼，这才低声道：“昨天奴婢已经按照主子拟定的客人胆子，写好了请帖一一送去了请帖。”

　　“春燕，后天扶柳殿之中绝对不能够出任何的错乱，我准备明天去请皇上一起来参加晚宴，因此这扶柳殿之中上上下下绝对不能有一丝的不妥。若是在寿宴之上出了什么问题的话，春燕，你应该知道这件事情的严重性。到时候，就不要怪我不留情面了。”

　　“主子请放心，奴婢知道该如何去做。”春燕低声应了一下，眼角的余光这才注意到了兰蕊。她冲着兰蕊微微笑了一下，这才提醒林苏，“主子，皇后娘娘身边的兰蕊姑娘过来了。”

　　林苏这才抬起了头，看向了兰蕊，“兰蕊姑娘请进。”

　　兰蕊这才抬脚进了屋子，恭敬的对着林苏行礼，这才道明了自己的来意，并且让跟在身后的两个小宫女端来了太后和皇后送给林苏的礼物，“贤妃娘娘还请见谅，太后和皇后娘娘身子不适，只怕后日贤妃娘娘的生辰不能够到场了，因此派了奴婢送来生辰礼物，并且向贤妃娘娘致歉。”

　　“太后和皇后娘娘后日晚上不能来赴宴？”林苏脸上的失望的神色不言而喻，半响才叹息了一声，道：“既然如此，到时候我自会令宫女去太后和皇后宫中送上一份菜肴，希望能够让太后和皇后娘娘一起分享我生辰之喜。”


第164章 皇上驾到

　　林苏说着挥手让除了春燕之外的三人离开，这才让春燕搬来了一个布墩子给兰蕊坐下，“你也难得来我这扶柳殿中一次，想起来之前在信王宫殿之中的日子，兰蕊你对我也是多加关照的。既然今日来了这里，不如就坐下陪我说说话。”

　　“娘娘既然如此说，奴婢又岂会不从呢。”兰蕊笑着在布墩子上坐了半边，顺着林苏的话往下说下去，“娘娘贵人自由天助，奴婢不过是尽自己的本分去做而已，让娘娘挂心真的是奴婢的不对。”

　　“你就是恪守本分，难怪皇后会器重你，算起来，当初跟在皇后娘娘身边的丫鬟不少，如今看到，倒是只剩下兰蕊你一个人了。”

　　林苏说着低声感叹了一下，然后才露出笑容，“由此可见，兰蕊你为人周详而让人放心。”

　　“娘娘过誉了，奴婢不过是尽自己的本分而已。”兰蕊低头避开了林苏的目光，眼神落在了一旁软榻矮桌上的菜单上，低声道：“娘娘的生辰是今年年底最重要的事情了，皇后本来很是在乎的，可是她因为近来一直吃的很清淡，身子有些虚弱，精神不振，每日晚上早早就休息了，所以才不能过来赴宴。”

　　林苏闻言，收敛了笑容，脸上带着一丝哀伤，低声道：“小皇子的薨，后宫之中都很哀痛。皇后娘娘又是小皇子的亲母，正所谓母子连心，娘娘为了小皇子伤神实在是让人感叹她与小皇子母子情深。”

　　微微停顿了一下，林苏才接着道：“只是我如今身怀六甲，外面又是积雪华冰，实在不方便出门，因此也不能够去多多陪伴皇后娘娘。既然今日兰蕊你来了，我也就免不了要问一下，皇后如今可好？”

　　兰蕊听到林苏询问周淑娴的事情，连忙站了起来，道：“劳贤妃娘娘关心，皇后娘娘如今情绪已经稳定了不少，不再如同前些日子一样，一看到小皇子曾经用过的东西，穿过的衣物就落泪不止。”

　　“你坐，我不过是随便问问，不用这么紧张。”林苏叹息了一声，“小皇子向来聪颖，当初皇后娘娘身子不适，我还代为照顾了小皇子一些时日。当时小皇子虽然很小，可是却不哭不闹，懂事的很。如今向来，他还没有过满岁就薨了，实在是可惜、可怜……”

　　微微摇头，林苏眼中甚至渗出了一些泪水，“兰蕊，我情绪有些低落，就不再陪你说话，夏妍……”她高声叫了一声，夏妍立刻进屋，“你陪着兰蕊吃些点心，说说话。我进内殿休息一下。不要怠慢了兰蕊……”

　　夏妍笑着应了一声，扶住了起身的兰蕊，道：“主子放心，奴婢之前刚刚跟着秋晏去厨房里面看了一下，刚好端回来了两盘子新做的点心……”

　　“你又偷吃，若是再如此，小心我罚你饿饭！”林苏摇了下头，又交代了兰蕊两句，这才去了内殿躺下休息。

　　等林苏午睡醒来的时候，兰蕊早已经离开了扶柳殿，她起身洗漱了一番，捧着一个小小的暖炉，窝在美人榻上看书的时候才让人找了夏妍进来。

　　夏妍一进来，就立刻行礼，凑到了林苏的身边，低声道：“主子，该办的事情，奴婢已经办好了。那菜单和所用银两的账单都让兰蕊无意中看到了一些，想来她这次过来的目的，真的就如同主子所预料的一样……”

　　林苏放下了手中的书，静静的看了夏妍一眼，等她停下了诉说，这才笑着点了下头，低声道：“这后宫之中，她们如今想要对付怀有龙嗣的我，也只有诱导我犯错让皇上讨厌，甚至是厌恶。”

　　她的手轻轻的敲着矮桌，脸上带着似笑非笑的表情，嘲讽的道：“只是，难不成她们都把我当成了傻子不成？如今宫中里里外外都知道北方雪灾严重，难民上万，皇上已经为此事烦忧了好一阵子。难道，我还会不知道好歹到这个程度，在这种时候，做出奢华之事，真的花两千两银子办生辰寿宴吗？”

　　说着，她低声冷哼了一声，“之前我交代的事情，都准备的怎么样了？”

　　“主子放心，各项事宜已经准备妥当，只要后日皇上到了扶柳殿之中，就定然不会出现任何的意外的。”夏妍笑着做了保证，“之前奴婢已经亲自去了王琉莲和赵悦心良人那边，邀请她们后日参加主子的寿宴，她们两个人也均已经答应了主子的邀请。”

　　“这样就好。”林苏叹息了一声，“宫中的几位秀女也要邀请到，不要厚此薄彼落人口舌。”

　　“主子放心，之前主子的吩咐奴婢都谨记在心，定然不会做错的。”夏妍低头道：“各位秀女的请帖也都由扶柳殿之中的小宫女们一一送去，并不曾遗漏后宫任何一位秀女。”

　　“这样就好。”林苏点了下头，“至于皇上后天晚上到底会不会来，就看皇后娘娘如何在皇上面前说话了。想来，为了达到目的，不管是太后或者是皇后都不会放过这个机会的。”

　　“后日晚上，皇上定然会来。”

　　时间转眼即过，林苏生辰那天晚上，天色暗下来之后，整个扶柳殿就灯火通明，隐隐约约还传出来丝竹之声。林苏坐在大殿之中，看着已经来的各位面孔有些陌生的秀女，一一的应酬着，脸上带着和煦的笑容。

　　小宫女们不时的上前给各位茶杯之中添水，送上一些糕点，衣衫飘飘带着一丝飘逸，让向来安静的扶柳殿之中也平添了几分热闹。

　　就在这个时候，赵悦心和王琉莲、蓝心三人联袂而来，受了三人的礼之后，这三人就送上了林苏生辰的贺礼，林苏笑着收下，示意春燕上前收下了礼物，一起放在了今日所收到的所有贺礼。

　　那里，已经堆积了大大小小十几个盒子，看的人眼花缭乱。

　　三女依次坐下，还没有和林苏应酬几句，就听到外面又有宫女通传说是周淑德周美人到了。

　　林苏虽然不用起身，不过对待周淑德的态度就又亲切了三分，秀女们也纷纷起身行礼，然后才是之前三女，最后周淑德才对林苏行礼，送上了贺礼。

　　“妹妹来迟了，还请娘娘不要见怪。”

　　“哪里是周姐姐你来迟了，分明是我们几个来早了。”一个秀女笑着上前示好，“周姐姐你来的时候恰恰好呢。”

　　林苏和周淑德同时抬头看去，还没有来得及说什么，就听到了太监的通传声——“皇上驾到！”


第165章 捐赠

　　司钺的到来，让本来气氛融洽的大殿升起了一丝微妙的感觉，周淑德和蓝心的目光下意识的就落在了林苏的身上，而赵悦心和王琉莲则在随着诸位秀女看向门口之后，才又偷偷看向了林苏。

　　林苏起身，在场的所有人都立刻跟着站了起来，尾随着她到了大殿的门口，迎了司钺进来。

　　众女又是一番的忙碌，然后才随着司钺的入座一一落座。林苏坐在司钺的旁边，亲自给司钺倒了茶水，这才低声道：“臣妾万万没有想到，皇上进来日理万机，竟然真的来参加臣妾的生辰了。”

　　“爱妃生辰，朕又怎么能够不来呢？”司钺淡淡的应了一声，示意一旁捧着托盘的常富贵把贺礼送上。

　　这边，夏妍立刻迎了上来，接过了常富贵手中的托盘。

　　常富贵见是夏妍，紧绷的脸上露出了一丝笑容，回头偷偷看了一眼正垂下眼帘喝茶的司钺，这才低声提醒道：“皇上午后去了太后宫中，如今正是刚刚从朝凤殿之中离开。”

　　夏妍挑眉，立刻露出了一丝了然的神色，把司钺送的贺礼放在了一堆礼物的最高处，然后才道：“多谢常公公提点。”

　　常富贵微微点了下头，这才转身重新默默无声的站在了司钺的身后，而夏妍则借着给林苏倒茶的机会做了一个之前约定好的手势。

　　林苏见状，自然是知道万事俱备，这才抿了一口茶，抬头微笑着看向司钺，“此次生辰，臣妾本来想着亲自下厨做上几道小菜，下上一碗长寿面，吃了即可的。可是，谁曾想，太后竟然在心中还惦记着臣妾的生辰，硬是赏赐下了两千两的银子，让臣妾无比在年末的时候，把这个生辰办的热热闹闹，让后宫平添一份喜庆。”

　　司钺听着她这话，本来淡淡的脸上，神色才略微柔和了下来。这在外人看来，自然是变化不大，可是林苏又岂是在座那些女子可比的。

　　她心中一稳，说起话来就更加顺畅了。

　　林苏的声音压得更低了一些，起身给司钺的茶杯之中续上茶水，这才道：“臣妾知道皇上近来这些日子里面，都在为着北方的雪灾和数万的灾民而烦忧。”

　　司钺挑眉看了林苏一眼，林苏也不闪躲，直直的迎上了司钺的目光，声音压的更低了。恰巧这个时候，大殿外面新搭起的戏台上开罗唱戏，所有人也不好一直盯着司钺看，倒是没有注意到这边。

　　“太后的用意，臣妾又怎么会不明白呢？”林苏抿唇笑着，深深的看了司钺一眼，“臣妾虽然笨拙，可是也不会看着面前有个坑还一声不响的跳下去的。”

　　“你倒是警醒。”司钺这才算是露出了笑容，“不过，如今你摆出这样的一副光景，又是为了什么呢？”

　　“皇上，您就等着看吧，臣妾保证结果会让皇上惊喜的。”林苏说着在自己的座位之上做好，轻轻拍了下手，引得大殿之中的女子都回头看了过来。

　　“今日，宫中诸位姐妹能够来参加我的生辰寿宴，都是给我面子，如今，林苏有些话要说，若是打扰了诸位姐妹听戏的雅兴，还请大家多多见谅。”

　　她先是客套了一番，然后才进入主题，神色也从淡淡的喜悦变成了隐隐的哀伤，说起来北方近月来连连大雪成灾，无数灾民缺衣少食，最终在所有人神色还带着莫名的时候，开口道：“今日是林苏的生辰，诸位姐妹给林苏这个面子，不但来了，还带来的各位的贺礼，只是林苏想到北方的那些深受雪灾苦难的灾民，就于心不忍，因此决定，把皇上、太后、皇后，以及诸位姐妹送来的贺礼全部都捐赠出去，另外还有新做的五套不违背宫制的冬装一起在京城之中义卖，得到的钱财全部捐献给北方的灾民。”

　　这话一出，所有的人都愣住了。只有在林苏开口第一次提到北方雪灾的时候，就猜测出她想要做什么的司钺抿唇微微笑着，甚至于轻轻的拍手道：“爱妃果然是有着仁爱之心，朕替那些灾民谢谢你。”

　　“皇上，您这样夸赞臣妾，实在是让臣妾无地自容。”林苏脸颊变成了绯红色，透着一股淡淡的娇艳。她目光流转，从王琉莲的身上滑过。

　　王琉莲果然是玲珑的心思，见状立刻就明白了过来，马上站了起来对着司钺和林苏行礼，然后才道：“臣妾不才，还是有些私房钱的，今日听了贤妃娘娘提起北方雪灾的灾民，又见得娘娘德行，愿意拿出五百两来以解灾民之苦。”

　　“臣妾愿意拿四百五十两……”

　　“臣妾愿意拿五百五十两……”

　　“臣妾拿六百两……”

　　一旦有了人当做榜样，在场的众女纷纷慷慨解囊，甚至还有人当成捐献了自己的手势的。

　　看着那收集起来的各色价值不菲的首饰，林苏冲着司钺抿唇一笑，在心中默算了一下之前募捐而来的银两，凑到了司钺的耳边低声道：“臣妾私下就把太后给的两千两银子都捐赠了。至于这些东西，皇上若是肯开恩，让命妇们除夕夜进宫问安的话，臣妾保证能变卖得不少的银两。”

　　见司钺挑眉，似乎是不愿意的样子，林苏又连忙道：“而且，她们买了这些东西不说，还要跟着捐赠银两。毕竟，宫里的娘娘们都慷慨解囊了，难道身为臣子臣妻的他们，还能够装作若无其事？”

　　司钺沉吟了片刻，最终用力点头。

　　“就按照你说的去做。”

　　年末的时候，朝廷终于筹集了二十万两的银子，加上数十万斤的粮食，在除夕夜连夜运往北方赈灾，而此次“一战”林苏大获全胜。

　　经过了这次寿宴的热闹，后宫之中终于多了一些喜庆的意思。虽然太后和皇后的性质都不高，然而皇太妃在新年宴会上却是兴致勃勃，抱着满月没多久的皇子笑容就没有消失过。

　　林苏陪坐在侧，看了一眼已经晋升为淑媛的周淑德，又看了一眼仅仅低了她一级的蓝心和王琉莲，目光微微流转，抬头的时候已经是笑容满面。

　　这后宫之中，只怕周淑娴在司钺心中的位置是越来越不稳了呢。


第166章 救命神医

　　新年就这么平平淡淡的过去，北方雪灾的灾情被控制住了，加上司钺及时派了赈灾的大臣和粮食、银两，并没有引起更大的混乱。等到新年过完第一天上朝的时候，朝堂之上更是一片的歌功颂德，而林苏的贤德的名声也在京城甚至更广博的地方传播开来。

　　至于那些被敲诈或者说被“捐献”了的命妇、大臣们，因为在过年的时候得了司钺的奖赏，一时之间竟然是皆大欢喜的结局。

　　然而，就在这样形势一片见好的情况下，林苏却开始龟缩在自己的扶柳殿之中，再也不愿意主动出去一步了。

　　闲着没事的时候就在大殿里面溜达溜达，或者是跑到青霜院之中却看看李茉姗留下来的儿子。过年的时候，司钺趁着高兴，直接给这个孩子起了一个小名，叫做阿福。

　　这名字虽然带着三分土气，可是按照老一辈的说法，这样才会养得大。

　　“阿福……”林苏坐在床边看着躺在床上一动不动，等着一双乌黑的眼睛滴溜溜的盯着自己的婴儿，脸上带着淡淡的笑容，“希望你真的是个有福气的孩子，你娘这一辈子都是为了你的……”

　　叹息了一声，她拿起一旁的拨浪鼓微微晃动，发出清楚的响声来逗弄这个还没有满百天的婴儿的，只希望他在自己母亲的保佑下健健康康的成长。

　　“主子，皇上过来。”就在这个时候门外响起了夏妍的声音，林苏把手中的拨浪鼓交给了一旁的奶娘，这才叫了夏妍进来，扶着她的手，慢慢的往回走。结果还没有出青霜院的门口，就碰到了在春燕带领下过来的司钺。

　　“皇上。”林苏微微俯身行礼，还没有弯下腰就被司钺给拦住了，“爱妃免礼，你如今怀有身孕，还是不要多礼，也不要太多操劳的好。”

　　林苏抿唇笑着，低声道：“臣妾不过是在屋子里面觉得有些闷，见今日天气晴朗，所以过来看看阿福。”

　　“不要以为朕不知道。”司钺低头皱眉看了林苏一眼，才道：“自从阿福到了你宫中，你早午晚必定是要过来看顾一阵子的。”

　　“皇上，阿福是你的孩子，也是良妃的孩子，臣妾是皇上的妃子，良妃又是臣妾的姐妹，臣妾自然对这个孩子多加看顾了。”林苏继续抿唇笑，“而且这孩子实在是让人心疼，毕竟出世没多久就没了亲娘，因此哭闹起来，臣妾不免就多疼了一分，平日里面自然是一得空就想要去看看。”

　　司钺亲自扶着林苏上了台阶，进了大殿坐在了软榻上，这才笑着道：“知道你从心底疼阿福这孩子，朕自然是放心的。可是，你也不能够不顾不管自己的身子，封旌说，临盆的日子大约就在三月份，如今已经是一月底了，多则两个月，短则一个月，我们的孩子就也要出世了。身为娘亲的你，若是不看顾好自己的身体，可是对不起我们的孩子。”

　　“皇上，我们的孩子就不用担心了。这孩子健硕的很呢，之前封御医给臣妾扶脉就说脉象越来越平稳有力。”林苏笑着握着司钺的手放在了自己的腹部，低声道：“皇上摸摸看，这孩子时不时就力气十足的踢我呢。臣妾倒是心疼他，可是他这个孩子，一点都不贴心。只怕以后，皇上会多一个淘气的公主呢。”

　　司钺的手在林苏的衣衫里面，隔着一层薄薄的内衫抚摸着那紧绷的腹部，听到林苏这么说，这才抬头道：“为什么不是儿子呢？”

　　“女儿好啊，女儿贴心。”林苏似乎不知道司钺的意思，错开了话题，道：“皇上这个时候来，只怕还没有用午膳吧。臣妾这就让人传膳，陪着皇上一起用膳。”

　　司钺闻言深深的看了林苏一眼，倒也真的没有继续说下去，只是默许的点了下头，就侧身把头轻轻的贴在林苏的肚子上听里面孩子的胎动。

　　身为一个皇上，司钺并不是第一次当父亲，然而林苏腹中这胎，却是他放了最多心思的孩子。从这孩子的第一次胎动开始，他亲手摸过，听过，甚至夜里还曾见过林苏被孩子折腾的醒过来，痛苦的样子。这种经历让他对林苏，对林苏腹中的孩子多了一份不一样的感觉。

　　林苏自然是明白司钺的感觉，而这，也正是她想要的结果。

　　如今后宫之中，周淑娴依然紧闭朝凤殿的宫门说是为小皇子哀悼，实在算是被司钺关起来闭门思过。而李茉姗不在了，周淑德是周家人，就这一点就不可能真的获得司钺真正的宠爱。

　　至于蓝心，她倒是如同病西子一样惹人怜爱，可惜，她背后的是被周家更让司钺忌讳的蓝家。

　　而王琉莲和赵悦心，甚至是年后才刚刚被提起来董卿儿董良人，一时之间都不会是林苏的对手。

　　而如果这一胎生下的是一个女儿，只怕司钺对林苏会更加的宠爱。

　　虽然自古以来都有母凭子贵的说法，然而这也要看是在什么时候。司钺已经有了两个儿子了，虽然第一个不满周岁就薨了，第二个也就是阿福，如今还没有满百天，可是林苏比任何人都明白什么叫做烈火烹油。

　　瘦死的骆驼比马大，更何况蓝侯爷如今还好好的活着。不管是蓝家还是周家，都不是势单力薄的林家可以抵抗的。

　　如果自己这次真的一举得男的话，只怕就是把林家往风头浪尖上推了。

　　说起来朝堂上的事情，林苏也略微有些奇怪。当年这个时候，她虽然是后宫中的一个不起眼的良人了，是却也听说了蓝侯爷广招天下良医的事情。在她的记忆中，蓝侯爷伺候又多活了五六年才一命归西的。而在这五六年之中，司钺也是百般隐忍，暗中布置下了不少的埋伏。

　　而如今，算算日子，似乎也快到了。

　　只是，当年那位救了蓝侯爷一条命的大夫，林苏心中却是一点数都没有。当年只是听说，是一个很年轻的大夫，外貌出色，如同天上谪仙人一样的风度，不过是短短一个月，针灸加上汤药就把已经一脚踏入地府的蓝侯爷给救了回来。


第167章 意外

　　想起来那个神秘莫测，前世曾经救了蓝侯爷一命的神医，林苏总隐隐有一种熟悉的感觉。

　　可惜，当年的她不过是后宫之中的一位良人而已，这些闲话也是去朝凤殿之中给周淑娴请安的时候听来的而已。无奈的在心中叹息了一声，林苏喝下了秋晏送过来的安胎药，起身进了内殿小憩。

　　等到午后她悠悠醒过来的时候，过来把平安脉的封旌已经等在了外殿。林苏听到春燕提起封旌，整个人愣了一下，然后下意识的回想起了当初那位救了蓝侯爷的神医的特征。

　　“当年只是听说，是一个很年轻的大夫，外貌出色，如同天上谪仙人一样的风度，不过是短短一个月，针灸加上汤药就把已经一脚踏入地府的蓝侯爷给救了回来。”

　　当年那位“神医”或者是封旌？

　　不想还不觉得，这么一想，林苏越发的觉得上一辈子救了蓝侯爷一命的人，可能是封旌了。年龄合适，外貌封旌也不差，他的一手医术林苏虽然不敢肯定，可是能够进御医院的人又怎么可能是平庸之辈呢？

　　更不要提封旌那一手他师傅传下来针灸之术了，如果当初那个“神医”真的是封旌的话，想来救蓝侯爷的绝对就是他那一手针灸之术了。

　　这么想着，林苏不紧不慢的换了衣服这才出了内殿，正巧就看到封旌坐在侧位低头喝茶的动作。

　　他手指修长而透着玉一样的圆润光泽，若是把那一身的五品御医的官服换成了白色的衣衫，说不定真的会有一股子天上谪仙人的飘逸气质来。

　　这么想着林苏心中就更加怀疑起了封旌，轻移脚步走上前打了招呼，这才坐在了主座上，低声道：“劳封御医久等了。”

　　封旌连忙放下茶杯起身，拱手道：“不敢当，是臣打扰了娘娘休息才是。”

　　“封御医在这扶柳殿之中常来常往，若还是如此的客气，那么就真的是没有把我当朋友了。”林苏说着示意封旌坐下，想要试探试探封旌到底是不是上辈子那位救了蓝侯爷的“神医”，可是又无从问起。

　　毕竟，对于封旌来说，无论他是不是那个神秘的“神医”，现在都不记得上辈子的事情了。

　　林苏本来轻松了许多天的心情，因为这个又纠结了起来。因为这样，封旌给她把脉的时候还偷偷看了她好几眼，最后才试探的道：“娘娘近日有事情烦忧？”

　　林苏闻言眉毛一挑，心中生出一个想法来。

　　“说起来，这几天还真的是有些烦心的事情。”她淡淡的说，收回了手放下袖子，这才示意封旌在一旁坐下，低声道：“封御医若是之后没有什么事情的话，倒不如陪着我说说话。”

　　“但凭娘娘吩咐。”封旌一边收拾自己的药箱一边回应了一句，林苏闻言，这才低声道：“蓝侯爷的病情已经从年前缠绵到了如今，封御医应该听说过了吧？”

　　“这……”封旌怎么也没有想到林苏一开口竟然问的是这件事情，他迟疑了一下，才苦笑着道：“娘娘果然非同一般后宫女子。对于蓝侯爷的病情，臣确实略有耳闻。只是臣不过是御医院之中一个不起眼的新丁而已，皇上纵然是关心蓝侯爷的病情，过去给侯爷把脉的人也不会是微臣。”

　　他一口气就把情形说的清清楚楚，林苏闻言不知道是该松一口气，还是该叹息。

　　低头略微沉思了一下，她才又道：“那么，封御医是否知道蓝侯爷的病情到底是如何的？”

　　封旌深深的看了林苏一眼，这才道：“闲暇的时候倒是听御医院的前辈们讨论过……”

　　“那封御医心中对蓝侯爷的病情有什么想法吗？”林苏步步紧逼，“可否心中有什么治愈蓝侯爷的办法？”

　　“这……”封旌彻底愣住了，林苏之前开门见山的问他是否知道蓝侯爷的病情的时候，他就隐隐猜到了林苏的想法。然而，怎么着他也没有想到向来沉稳的林苏竟然会一路追问下去。

　　他略微迟疑了一下，抬头看了一眼林苏那双隐藏不住心焦的双眼，这才低声道：“臣并没有亲自给蓝侯爷诊脉，也没有见过蓝侯爷如今的情形，只怕这并不好说。”

　　也就是说，他心中确实对于蓝侯爷的病有着一些想法了？

　　林苏顿了半响，然后才长长的舒了一口气，“我知道了，是林苏让封御医为难了。”

　　封旌微微摇头，迟疑了一下才劝解林苏道：“这些本是朝堂之上的事情，娘娘居于后宫之中，又何苦为着蓝侯爷的病情而苦恼呢。”

　　闻言，林苏不过是苦笑了一下，就示意封旌不必再说下去。封旌见林苏这样，也就只能够轻轻的叹息了一声不再多说什么，起身告辞。

　　整个下午林苏都有种心乱如麻的感觉，拿着书本看了半天，却一直停留在最初的那一页。直到天色渐晚的时候，宫女们进来掌灯的时候，她才略微从那些乱七八糟的回忆之中醒过神来。

　　收起了手中一个下午也没有看进去一页的书，林苏起身略微活动了一下，绕着大殿慢慢的走了两圈，这才重新坐在了软榻上，倒了杯热茶慢慢喝完了才叫了春燕进来，陪她一起去了青霜院中照例去看了阿福，问了一下奶娘阿福一个下午的情况，看阿福还在睡这才起身离开了。

　　如果不去想当初那位神秘的“神医”的话，待产的这段日子可以说是林苏重生以来过的最惬意的时间了。然而，不自觉的，她总是会不由自主的在看到封旌的时候，想到那位素未谋面的蓝侯爷。

　　这天午后，林苏本来准备去小憩的，却被匆匆赶来的常富贵给拦住了。

　　“怎么回事，小常公公怎么如此的匆忙？”林苏见状本来有的一点疲倦也消失的无影无踪了，自从上次顶撞了太后之后，这常富贵就正式长期伺候在了司钺的身边，刚巧从小照顾司钺长大的公公也到了年龄，就在宫中偏居一偶平日里面也不在管事。

　　宫中人都只当这常富贵运气好，但是林苏心中是清清楚楚的知道，这常富贵一早就被司钺留意，只怕暗中做了不少的事情。只是上辈子出头的更晚一些而已。

　　这样的角色，绝对不会是小人物。

　　因此，见着他都有些行色匆匆，慌忙的样子，林苏的心中也有些不安起来。


第168章 活死人

　　听了林苏的话，常富贵也顾不上喘气，开口就道：“皇上请娘娘去御书房伺候，还请娘娘跟着奴才走一趟吧。”

　　林苏闻言，心中更是差异。这个时候，司钺应该明白是她雷打不动午后小憩的时间，怎么会特意派了常富贵如此匆匆的过来？心中有疑，她也就强自定下了心神，吩咐了夏妍打了水过来给常富贵擦脸，又让一旁的小丫鬟倒了杯温水过来，这才道：“皇上是否是想吃些点心了，若是如此，厨房之中应该是常备的有新鲜的点心，这就让丫鬟过去取一些，正好一起送过来。”

　　常富贵闻言，先是微微一愣，然后才道：“那奴才就谢过贤妃娘娘了。”

　　若不是林苏如此一言，只怕他行色匆匆的事情就被人看在眼里，记在心里了。而有了皇上想吃贤妃娘娘做的点心这个借口，纵然使得他显得过于攀附皇上和贤妃，却不会让皇上交代的事情落入有心人的眼中。

　　林苏叫了春燕去厨房挑上几样清淡的点心，看着常富贵站在一旁接过了夏妍手中的帕子微微的擦拭冒出汗珠的额头，又接过茶水一口气灌下，这才笑着道：“既然如此，常公公就坐下略作歇息，不比心急。”

　　常富贵这才神色略微放松，低声道：“多些贤妃娘娘好意，其实也没有什么急事，今日奏章比之平日多了些，皇上午膳也不过是草草吃了一些，连中午的小憩也顾不上，就又忙碌了起来。”

　　他偷偷看了一下林苏的神色，这才低声提醒，“奴才过来的时候，皇上正在看林大人的奏章呢。”

　　林苏挑眉，意外的看了这常富贵一眼，心中明白，这才是真真正正的给好处。因此，她接着就露出了笑容，道：“公公有心了，夏妍，还不给公公杯中续上茶水。”

　　有些事情说的太明白反而无趣，林苏起身嘱咐了夏妍在外殿陪着常富贵说话，就在小丫头的搀扶下进了内殿略微收拾了一下，顺便理了理思路，猜想一下司钺如此匆匆的叫常富贵过来请她，到底自己的父亲在奏章之中都写了些什么。

　　等她再次出去的时候，恰好春燕提了一个食盒过来，常富贵连忙起身，亲自扶着林苏出了扶柳殿。

　　虽然过年，林苏的肚子就一日大过一日，因此出门什么的，司钺早有吩咐不让她再随意走动，就是出去也有专门的车架伺候。等上了车，听着外面的车马声摇摇晃晃，林苏这才长长舒了一口气，收敛了笑容露出了沉思的神色。

　　爹爹，到底在奏章之中写了什么事情，又会让司钺如此急忙的让常富贵过来请她过去呢？

　　看常富贵的态度，应该不是什么坏事？可是，重要的是，什么事情，竟然会与身居后宫之中的她有干系呢？

　　这么想着，林苏就觉得肚子隐隐有些抽痛。她稳定了下心神，等到马车慢慢停下的时候，这才觉得略微舒服了一些。

　　饶是这样，下车的时候，林苏的脸色还是显得有些苍白。等进了书房里间，见了司钺，就立刻被司钺察觉了。

　　“这是怎么了？”司钺连忙放下了手中的奏章，过来扶着林苏坐在了一旁的软榻上，吩咐常富贵倒了热茶，才道：“若是身子不适，就托辞一声让富贵带话回来就是……”

　　一路上都有些忐忑不安的林苏，听到了司钺如此说，这才算是安心下来。她抿唇笑着，低声道：“不过是孩子在来的路上，不听话的踢了我两脚而已，皇上不用担心，不碍事的。”

　　“真是如此？”司钺闻言挑眉，看向了林苏隆起的腹部，道：“这孩子可真的是调皮，还没有出生就不听娘亲的话，看起来等他出生，朕定然是要好好的教训教训他的。”

　　“皇上，这么大小的孩子，懂什么。您别吓着他了。”

　　“看看你，又说他什么都不懂，又说怕吓着他……”司钺微微摇头，宠溺的伸手点了一下林苏的鼻头，这才坐在了她边上，低声道：“只怕也是我匆匆让富贵去请你过来，吓着你了。”

　　“皇上要见臣妾，是臣妾的荣幸。”林苏眯着眼睛笑了起来，“只是，臣妾倒是真的不知道，皇上为何在这个时候匆匆召唤臣妾过来？”

　　司钺听到林苏这么说，这才回过神微微笑了一下，起身拿起了之前特意放在书桌一角上的奏章递给了林苏，低声道：“你自己看看吧，免得朕说的不清楚。”

　　林苏闻言，迟疑了一下这才接过了递到自己面前的奏章，再看了司钺一眼。

　　司钺知道她心中的估计，直接道：“你就打开看吧，朕既然给你看，自然有朕的想法。”

　　林苏这才打开了手中的奏章，低头看了起来。

　　入目的正是早已经熟悉的林拙言飘逸的字迹，看起来，司钺突然把她叫过来，真的是因为林拙言的奏章了。

　　林苏稳了稳心神，这才继续往下看下去。

　　奏章的内容很简单，可是林苏脸上的笑容却慢慢的消失了，甚至皱起了眉头，越看眉头就皱的越深。

　　为什么父亲会特意写奏章请求司钺张皇榜在全天下召集贤能，为蓝侯爷寻求神医呢？

　　如果是其他人这么做，林苏定然不会像现在这么吃惊，然而，对于自己的父亲，林苏怎么也想不明白。

　　父亲不是一直都盼着蓝家家破人亡的吗？为什么在蓝侯爷快要一命呜呼的时候，反而想着要救他一命呢？

　　“皇上，这……”想到这里，林苏抬头看了一眼司钺，“父亲他……”

　　“不急，你往下看下去。”司钺示意她继续往下看，林苏心中虽然有些疑惑，不过却也听话的继续往下看了下去。

　　渐渐的，她才明白了父亲的意思。这奏章之中的用词和语句虽然隐晦，可是还是透露出了些许林拙言的意思。

　　蓝侯爷，现在还不能够死！

　　蓝家如今以蓝侯爷为主，若是蓝侯爷死了，只怕蓝家会立刻陷入混乱。这看起来似乎是对司钺有利的，然而一旦蓝侯爷暴死，蓝家许许多多的秘密只怕就会随着他的死彻底消失了。

　　蓝侯爷当初病的突然，一病起来就昏迷不醒，醒过来之后却又整个人都瘫倒了床上，除了吃喝拉撒，就只剩下眼睛能动了……整个就是一个活死人。


第169章 怀疑

　　而最重要的是，林拙言在奏章之中隐隐提到了当年乌苏林家的财富，直言道当初蓝家所作所为那巨额的财富只怕也只有蓝侯爷一个人知道。

　　看到这里，林苏的手不自觉的颤抖了一下，然后才抬头看向了司钺。

　　“皇上，父亲这奏章之中提到的乌苏林家，是否就是史书上记在的那个乌苏林家？”

　　司钺点了下头，“爱妃果然是博学多闻，林家没落已经多年，如今还知道乌苏林家的人已经不多了。”

　　“臣妾也不过是喜欢看些杂书而已。”林苏笑着放下了奏章，心中暗暗庆幸自己闲暇的时候看了不少的书，算是博学强记，“恰巧前些时候才看完的那本《家族外传》中提到过这个乌苏林家，记得上面提到过，林家之所以能够连忙大周朝整个王朝，又顺利归隐山林是因为家中有着仙人授予的宝物……”

　　林苏说着摇头，“要说着乌苏林家有着数不尽的珍宝，臣妾倒是相信，毕竟他们家连绵数百年，要是没有点家产反而让人觉得奇怪。可是，要说什么仙人赐予的宝物，臣妾斗胆放肆一番，还真的不相信这个世界上有什么所谓的神仙。”

　　司钺看着一脸不相信的林苏，忍不住微笑着摇头，心中最后一丝疑虑也消失的无影无踪。他伸手搂住了林苏的肩膀，低声道：“难不成爱妃以为朕是那无能昏庸的君主，就想着成仙或者是长生不成？”

　　“皇上，臣妾哪里有这么说了。”林苏抬头看了司钺一眼，又垂下眼帘，低声道：“臣妾不过是觉得那些杂书上面，故事好看是好看，就是太过于无稽了。哪里会非议皇上所作所为。”

　　她暗暗的松了一口气，知道这一关算是糊弄了过去，因此才又转头看向了被自己随手放在一旁的奏章，低声道：“臣妾还是不明白，这是朝堂之上的朝政。纵然蓝侯爷已经多年不曾主动干涉朝政了，可是他毕竟是病人，臣妾可是一点医术都不懂的。”

　　“朕让你过来，并不是让你帮朕寻找良医。”司钺搂着林苏到自己怀里，一手轻轻的放在她隆起的腹部，这才低声道：“朕是想问问爱妃，你觉得林大人这奏章，朕到底该不该应下来。”

　　林苏震惊的抬起了头看着司钺，一点都不掩饰自己的表情。

　　“皇……皇上……这朝堂之上的事情，臣妾……臣妾实在是不敢妄言……”她说话都有些结结巴巴了，不知道是受了惊吓还是紧张过头了，腹中的宝宝竟然在这个时候踢了林苏一脚，林苏只觉得腹中一阵疼痛，却皱眉不敢叫出来。

　　司钺的手还在她的腹部停留，自然是感觉到了宝宝的动静，他知道自己这突发奇想的话确实是吓到了林苏，因此歉意的笑了一下，这才道：“爱妃不用多心，朕不过是想和你闲话家常而已。林大人毕竟是你的父亲，你对他应该比真更加了解的。”

　　“皇上……”林苏长长的舒了一口气，自己拎起一旁的茶壶给自己到了一杯水，慢慢的吞咽了半杯，这才思索着开口，“臣妾自小被留在京城之中，由着家中的兰嬷嬷带大，六七岁之后，父亲留守京城之后才和父亲接触频繁了一些。依照臣妾的看法，父亲为人谨慎……”

　　林苏慢慢的说着，并没有对奏章之上的内容作出任何的评价，只是细细说着在自己印象中的父亲。

　　她心中隐隐有些明白父亲林拙言上书司钺的想法，作为子女她不能对自己父亲的行为作出评价，然而林苏的心中还是略略不同意林拙言的做法。

　　林拙言定然是不愿意就这么让当初林家的家产落入蓝家的手中不见了踪影，所以才想着留下蓝侯爷一条性命，试着从这个即将入土的老人口中知道一些当年的真相。

　　然而对于林苏来说，她更相信迟则生变这句话。只有死去的敌人才是最安全的敌人，活着的……蓝侯爷人老成精，说不定会让他们多么的被动。

　　她很想劝阻司钺，然而却没有一点点的立场。

　　因此，只能够旁敲侧击，却没有得到司钺任何的回应，两个人只不过略微聊了一下这方面的问题，就坐在一起吃点心，喝茶水闲聊起了一些家常的话。这样的感觉，每每都让林苏恍然，觉得似乎自己跟司钺就是世间最最普通的一对夫妻一样。

　　等到重新坐上马车回扶柳殿的时候，她的脸上才慢慢浮现了一丝担忧的神色。

　　父亲林拙言绝对不是那种沉不住气，贸然行动的人，如今既然给司钺上了这么一个折子，只怕还是有些原因的。也正是因为有着这么一种估计，所以在司钺的跟前，林苏把话说的尽量不偏不倚。

　　可是，也同样是因为这样，所以她才会越想心中越是不安稳。

　　回到了扶柳殿之中，她一边和春燕一起取下头发间的簪花，一边低声询问了几句宫中的事情，然后才道：“说起来，林嬷嬷这些日子也跟着一起闷在宫中，也真的是委屈她了。不若让她走动走动，顺便给我带回来一些民间最新的绢花样子来。”

　　春燕听她这么一提就立刻明白了林苏话中的意思，她利索的帮林苏打散了头发，扶着她躺下，这才道：“那奴婢先过去请林嬷嬷过来，省的奴婢传话不清楚，让她误会了主子的想法。”

　　“去吧。”林苏疲惫的挥了下手，眯着眼睛听着春燕放轻了的脚步声越来越远，只觉得眼皮越来越重，竟是不一会儿就睡着了。

　　之后，还是身边低低的交谈声惊醒了浅眠的林苏，她睁开眼就看到了林嬷嬷和春燕正站在门口的地方一边低声交谈一边时不时的注意着她这边的动静。见她醒了过来，春燕连忙过来扶着她起身斜靠在了床头，在她身后垫了一个枕头，又倒了温热的茶水给林苏漱口。

　　林苏漱口之后，又喝了半杯的水，这才低声开口：“春燕出去准备些笔墨纸砚之类的东西，让林嬷嬷帮着我给家里那位弟弟送过去。”


第170章 不知道

　　林嬷嬷本就是靠得住的人，看起来似乎从林苏进宫之后，特别是升为贤妃之后，她似乎就不再管事，整日里面缩在自己的院子里面。可是，林苏清楚，扶柳殿之中，也正是因为有了林嬷嬷的存在，所以才格外的轻省，没有那么多乱七八糟的事情。

　　因此，不是重要的事情，她一般都不会劳烦林嬷嬷。

　　详细的把事情的经过跟林嬷嬷说了一遍，林苏又说了自己所担忧的事情，这才抬头看向了林嬷嬷，低声道：“嬷嬷做事情林苏向来是放心的，这件事情兹事体大，交给别人管我也不放心，所以就只能够劳烦嬷嬷出宫跑上一趟了。”

　　林嬷嬷点了下头，道：“主子放心，明日老奴就出宫一趟，定然能够把事情给办得妥妥当当的。”

　　她略微停顿了一下，然后才道：“只是，依着老奴来看，只怕皇上是已经有了留下蓝侯爷一命的想法了，只不过，目前还没有一个可靠又有本事的大夫而已。”

　　依着林苏的聪明，本来不应该猜想不到这一点的。然而，她这次是真正的关心则乱了，如今被林嬷嬷提点了之后，才慢慢想明白过来。

　　司钺若是真的不想再留蓝侯爷的话，只怕会直接无视掉林拙言的奏折。而如今，为了这份奏折大张旗鼓的请了她去御书房商量，怕只怕，他已经被说动了，而如今，正是想着借着自己的口去探一探林拙言是不是还有什么私下的打算……

　　想到这里，林苏只觉得自己本来吊在半空中的心慢慢的沉了下来，她挥手让林嬷嬷下去休息，就一个人独自靠在床头发呆。

　　朝堂上的事情，她确实不是很懂，就算是这样，林苏也能够想明白，让司钺动心的，能够生生把目前大好形势让出去的利益该有多大，又有多么的诱惑人。可惜，林苏不能够告诉司钺，在她前世的记忆中，蓝侯爷这次好了之后，东山再起的所作所为。

　　更不能够告诉司钺，因为这样，他又多耗费了十年的心血，才能够一点点的重新把蓝、周两家给打压回去。

　　林嬷嬷第二日一早就匆匆的出了宫门，林苏虽然努力说服自己很多事情已经改变，然而一整日里面，依然是心绪不宁。连午膳也只不过是用了平日的一半，就再也吃不下去了。

　　春燕见她这样，心中隐隐有些不安，却又不知道该怎么安抚林苏的情绪。还好午后，封旌按照惯例来了扶柳殿给林苏把平安脉。

　　春燕在他进去之前低声的把林苏的情况交代了一番，这才低声道：“还请封御医想个法子，安安我们家主子的心思。不然的话，奴婢真的怕她钻牛角尖。”

　　封旌看了她一眼，微笑着点了下头，这才进了大殿，给林苏诊脉。

　　“胎儿生命力很旺盛，依着这样的情形，一个月左右就到了预产期。”封旌不疾不徐的说，手指落在林苏的手腕间，继续慢慢的往下说下去，“只是今日的脉象却有些紊乱，似乎是娘娘心中有些烦乱的缘故。”

　　“是春燕那丫头在你面前嚼舌了吧。”林苏无奈的笑了下，斜眼看了一眼站在一侧的春燕，无奈的摇头道：“我也知道这样不对，可是有时候，心烦就是心烦，又岂是自己可以控制的呢？”

　　“那不知道，微臣能不能够为娘娘分忧呢？”封旌微微笑了一下，收起手指，等到林苏起手之后才收起了腕枕，低声道：“娘娘或许可以把心中的担忧说与臣听听，或许臣能够帮忙一二呢？”

　　林苏闻言，迟疑了一下，然后才叹息了一声，道：“这里也没有外人，那林苏就直言了。”

　　“娘娘请直言无妨。”封旌坐在了一旁，接过了春燕递过来的茶水抿了一口，这才抬头看向了林苏。至于春燕，早已经站在了门口的地方，呼喝着离得近的小丫鬟干活去了。

　　林苏这才淡淡的开口，道：“前日，我曾经问过封御医，是否听闻过蓝侯爷的病情，封御医可还记得当日的情形？”

　　封旌怎么也没有想到，林苏竟然会旧事重提。他略微愣怔了一下，这才开口，低声道：“微臣记得，只是这乃是宫外之事，娘娘是后宫之人，又何必挂怀呢？”

　　“我倒是不想挂怀。”林苏苦笑，简单的把昨天发生的事情做了一番删减说给了封旌听，“封御医，这后宫之中，我也就只有你这么一个可以说说心事的朋友了，事到如今，你说我该如何才好？”

　　封旌低头看着自己手中的茶杯，里面的茶叶在水中盘旋漂浮。

　　林苏一口气把话说完，只觉得堆积在心中的烦恼似乎在一瞬间轻松了不少，她这才端起自己的那杯温热的茶，一口气喝下了半杯，只觉得生津止渴带着一丝甘甜。

　　抬头看到封旌眉头紧咒的眉头，她歉意的笑了一下，“这些话我本来不该说给封御医听的。只是，封御医是聪明人，想来这隐藏在面子下的意思，封御医也是明明白白的……”

　　“娘娘，不要说下去了。”封旌抬头苦笑，“娘娘的意思微臣心中明白。只是，微臣毕竟是一个大夫，虽然不能自称悬壶济世，可是也不能够……”

　　“封御医……”林苏摇头，“你误会了，我自然是猜测过，依着封御医的本事，最能够达成皇上的想法……”

　　她略微停顿了一下，看着封旌的眼神慢慢柔软了下来，“只是，我也明白，封御医心中的坚持。”

　　封旌脸上无奈的笑容不变，他也明白，林苏永远不可能知道，当初，在良妃李茉姗临盆的那天晚上，他为了她，到底做了多少的事情。

　　其实，他的手上，早就已经有了无辜者的亡灵。

　　低头看着自己的手，封旌没有继续说下去，反而起身跟林苏告辞。

　　“臣最后再奉劝娘娘一句，放开心怀，这样对娘娘才是最好的。至于皇上所烦忧的事情，皇上自然会有决断的。”

　　“多谢封御医提点。”林苏点了下头，有些感激的看着封旌，“只是让封御医为着我的这点心思而烦恼，实在是林苏的不对。”

　　封旌抿唇微笑着摇头，却没有解释什么，而是转身离开了。听到身后林苏吩咐春燕送自己离开的声音传来，他也不过是撇了下唇角露出了一个似笑非笑的表情而已。


第171章 阿福病了

　　广招天下神医的皇榜很快就张贴了出来，至于林嬷嬷带回来的林拙言的消息也让林苏彻底沉默了。

　　不管她心中想的到底是什么，这两个影响了她一生的男人都已经做出了他们的决定，而她，只不过是一个女子，在后宫努力挣扎生存的女子而已。

　　而她，所能够做的，只是老老实实的留在扶柳殿之中安胎，等待着一个月之后顺顺利利的生下她十月怀胎的孩子。只是，每隔上几天封旌过来给她把平安脉的时候，她总是想要说些什么，最后看着封旌那张波澜不惊的脸却怎么都说不出口。

　　时间转眼就过，林苏虽然没有再劝说司钺，可是每次司钺过来，偶尔还是会提到一些有关为蓝侯爷召集天下贤能的事情。

　　“说起来，他的病情今日来算是稳定了不少，新招来的公孙大夫在医术的见解上还是有些值得宫中那些御医吸取的地方的。”司钺搂着半躺在软榻上的林苏，修长的手指轻轻的帮她按摩着微微腹中的小腿，一边说着之前去蓝侯爷府中的事情。

　　“只是，到目前为止，还没有谁有把握真正的治好蓝侯爷。”司钺叹息了一声，端起一旁的茶给林苏喝，“现在感觉好点了吗？之前封旌过来的时候，有没有说这种情况会持续多久？”

　　“皇上不用担忧……”林苏有些不自在的挪动了一下脚，低声道：“封御医说，这是正常情况，平日里面若是难受的话，就让丫鬟们帮着给揉揉就好了。皇上，你……你这样，会让丫鬟们没有事情做的。”

　　林苏说着整张脸都红了起来，连同耳朵都浮上了一层粉红，看的司钺一阵心动，伸手握住了林苏的手。

　　“爱妃真的是越来越动人了。”

　　“皇上！”林苏抬头似嗔似怪的低声叫了一声，抽出了自己的手，道：“皇上真的是越来越……”她话倒是没有说完，可是话中的意思却是表达的清清楚楚。司钺摸了下自己的鼻子掩饰一瞬间的尴尬，然后才帮着林苏放下裤腿，低声道：“朕这不是喜欢自己孩子的娘亲吗？想来我们的孩子知道了，也会很高兴的。”

　　林苏看着覆盖在自己腹部的手，抬眼透过刘海偷偷的看了司钺一眼，也不是很明白到底为什么司钺这些天来对自己越来越柔情蜜意。

　　难道真的是因为关心孩子，所以连带的关心她了？

　　想到这种可能，林苏的心跳不由自主的乱了一会儿，然后才面红耳赤的抬起了头，“皇上，臣妾觉得好多了。是不是……是不是……咱们先吃点点心，过会儿再让丫鬟们传晚膳……”

　　她声音越说越低，扶着一旁的扶手慢慢坐直了身子，套上了放在一旁之前冬彦特意做出来的大了不少的棉鞋，低声道：“如今皇上广招天下神医，只怕也看破了不少‘神医’的真面孔吧？”

　　“说的也是，如果不是因为这个的话，朕也从来没有想到过，竟然会有这么多的骗子，而且竟然招摇撞骗到了朕的头上。”说起来这个，司钺就有些生气，他跟着起身下了软榻，扶着林苏在大殿中来回走动了一番，这才一起重新坐了下来，吃春燕刚刚送过来，还散发着热气的点心。

　　转眼就到了二月底，林苏的肚子似乎又大了一圈，走起路来看的周围的人都惊的不得了。太后和皇太妃的赏赐更是连绵不绝，什么送子观音，平安符之类的东西就没有少过。

　　这天天气不错，她吃过了午饭小憩之后起身，就到了院子之中假山旁晒太阳，顺便看看之前夏妍说的早开的迎春花。

　　春日的阳光还是很温暖的，林苏半躺在摇椅里面，不一会儿竟然就迷迷糊糊的眯起了眼睛假寐了起来。

　　也不知道过了多久，她隐隐约约听到了不远处似乎有人在说话。

　　“这事，还是通知一下主子吧。”春燕低声的说：“不然我怕……”

　　皱了皱眉头，林苏醒过神来，低声道：“谁在那边说话呢，过来。”

　　身后响起匆匆的脚步声，林苏带着涪江一起走了过来，行礼之后才站了起来，道：“主子，涪江过来找您呢。”

　　“涪江，我不是让你去照顾阿福了吗？”林苏皱眉，有些艰难的直起了身子，道：“难不成是阿福出了什么事情？”

　　涪江闻言立刻跪在了一旁，低声道：“回娘娘的话，阿福小主子并没有什么大碍，只是今天中午，不知道为什么开始吃不下去任何东西，吃什么就吐什么。”

　　“这还叫没什么大碍？”林苏猛然站了起来，就觉得肚子一阵的抽痛。然而，这个时候她也顾不得这些，伸手扶住了过来的春燕，道：“涪江赶紧去御医院请御医过来，春燕陪着我过去青霜院看一看阿福的情况。”

　　等到林苏赶到青霜院的时候，阿福正在哭闹。这孩子一向安静，可能是因为从出生没多久就没了娘亲的缘故，所以还在襁褓中的他就特别的董事，从来都不哭闹的。

　　如今，林苏听到他哭泣的声音，心中一紧就觉得隐隐心疼。她快步进了屋，看着正在奶娘怀中的阿福，连忙问道：“阿福这是怎么回事？”

　　“奴婢也不知道，之前还好好的，可是中午喂她得时候不知道为什么，没多久就把吃下去的奶、水都吐了出来。”奶娘诚惶诚恐的回应了林苏的话，又轻轻的拍着阿福的后背，哄着他不要哭闹。

　　林苏看着阿福哭得脸涨红的样子，连忙过去，有些笨拙的抱过了阿福，轻轻的拍着他的后背，低声道：“阿福乖乖的，不哭哦……是不是饿了，不想吃奶，那么咱们喝点粥好不好？”

　　可能真的是因为被林苏抱着的缘故，阿福的哭声渐渐停息了。林苏见状，心中一松，这才吩咐一旁的丫鬟去取了给阿福喝的米糊过来，小心翼翼的喂着他喝下。

　　一开始，阿福还喝的算是顺利，结果不一会儿，就如同奶娘之前说的那样，阿福就把喝下去的粥都吐了出来。


第172章 下毒？

　　看着阿福因为呕吐而小脸憋得通红，甚至有些泛青，林苏心中紧紧的绷紧了起来。她把孩子交给了一旁的丫鬟抱着，然后才看向了奶娘，“阿福这是怎么回事？他今天都吃了些什么，你们带着他做了什么，有什么跟平时不一样的地方吗？”

　　奶娘知道这件事情关系重大，司钺已经死了一个皇子了，若是阿福皇子再出什么意外的话，只怕她这个当奶娘的就会首当其冲。因此，林苏一问话，她就拼命的回想今天一天的经过。

　　“娘娘，早上的时候，奴婢起身之后就净了一下身子过来喂阿福皇子，当时阿福皇子还好好的。奴婢喂了他之后，就陪着他玩了一会儿，这才交给了涪江带着，然后去吃了早饭。”

　　“这期间阿福情况怎么样？”林苏看了一眼一旁已经收拾好了阿福，站在一旁的小丫鬟，低声道：“阿福皇子玩了一会儿，就显得倦怠了，奴婢就抱着他来回走了两圈，他就睡着了。之后奴婢就把他放在了那个小床上，坐在一旁做绣品……”

　　“阿福皇子睡了差不多半个多时辰，奴婢曾经起身给他翻过身，当时还没有任何意外的。”那小丫鬟略微停顿了一下，这才接着道：“小皇子醒过来的时候，哭了两声，奴婢抱着他撒尿之后换了尿布，之后就拿着拨浪鼓都他玩了一会儿。之后，奶娘还喂过他一次……”

　　林苏把目光转向了站在一旁的奶娘，奶娘连连点头，道：“大概是两个半时辰前吧，奴婢第二次喂了皇子。不过当时皇子没有吃多少。奴婢想着，他早上的时候就吃了不少的奶、水，只怕不是很饿，也就没有多想。半个多时辰前，小主子饿得哭了，奴婢这才又去为他，一开始还好。小主子吃了不少，可是还没多久，他就把喝的奶、水都吐了出来……”

　　奶娘越说越是不安，“之后奴婢就招来了涪江姑娘，把情况跟她说了一下……”

　　“之后的事情我都知道了……”林苏略微点了一下头，看了一眼似乎安静睡着的阿福，示意春燕接过手给自己抱过来，这才低声道：“阿福中途没有吃过任何东西，或者是接触过什么东西吗？”

　　奶娘和小丫鬟都低头仔细回想了一遍，然后一起摇头，“小主子吃的或者是接触的东西，都跟平时没有什么不同的。”

　　林苏皱着眉头，无奈的看着阿福脸色有些苍白的小脸，道：“春燕，去看看涪江请御医过来，怎么还没有回来？”

　　春燕闻言立刻出了门，过了一会儿，就领着涪江和一位御医一起过来了。

　　“主子，这位吴御医擅长看小儿病症，奴婢过来的时候已经把小主子的事情交代了一下。”涪江谨慎的跟林苏交代了一下，然后从林苏怀中接过了小皇子，平放在了床上让那位吴御医给阿福诊脉。

　　林苏紧张的坐在自己的位置上，目光朝着御医那边望去，觉得自己几乎是不能够呼吸了一样。

　　那御医一手搭在阿福细细的手腕上，一手摸着自己的胡子，这一扶脉，竟然有一刻钟没有说话。等到他开口的时候，问的问题却跟林苏之前问的差不多。

　　林苏听着他这么不紧不慢的样子，心中虽然焦急却又不好催促什么。

　　“那么。”吴御医慢吞吞的开口，继续往下问：“奶娘早膳和午膳分别吃的又是什么呢？另外，净身的时候，又都用了什么东西？”

　　“早膳……”奶娘愣了一下，怎么也没有想到吴御医会问她这样的问题。她转头看向了林苏，见林苏对着自己点头，这才低声道：“早膳，奴婢吃了虾饺，还有小米粥，陪着一碟子腌萝卜和酸白菜……午膳的话，用的是三鲜面，还有一碟子酱茄子……对了，中间的时候还吃了一个橘子……奴婢这都是按照食谱上的东西吃的，绝对没有吃什么禁忌的东西……”

　　“那么净身用的东西呢？”吴御医仿佛没有意识到奶娘的尴尬一样，重新问了她刻意避开的问题。

　　奶娘的脸一瞬间变得一阵青一阵的紫，“用的就是宫里提供的那些东西，若是御医想要检查的话，奴婢把那些东西都拿过来？”

　　吴御医似乎没有感觉到奶娘的气氛，反而收起了手，回头对着奶娘笑着点了下头，道：“那就最好不过的。若是你用膳之后的那些碗筷，还有菜食物都没有处理的话，最好一起拿过来。”

　　“这都什么时候了，厨房的丫头们又不偷懒，早就把这些东西给洗干净了，该倒泔水桶的早就进了泔水桶了！”奶娘愤恨的看着吴御医，低声嘟囔了一句，“为老不尊！”

　　“这……这……”那吴御医明显是听到了奶娘的话，整张脸都涨得通红起来，几乎有些语无伦次，“这是怎么说呢！”

　　林苏隐约有些明白了吴御医话中的意思，她不敢置信的看了吴御医一眼，然后才转头看向了奶娘，道：“奶娘，你误会了。去把东西都取过来，给吴御医检查一些。若是早膳、午膳的东西还有剩余没有处理的话，最好一起拿过来。”

　　“娘娘……”奶娘吃惊的看着林苏，见林苏神色坚定，只能够点头道：“是，奴婢这就去把东西取过来。”

　　“最好把用过的毛巾等物都拿过来。”吴御医紧跟着又交代了一下，奶娘脚步顿了一下，然后才迈脚离开了房间。

　　等到奶娘出去之后，林苏吩咐之前那个小丫鬟去沏壶茶过来。小丫鬟出去之后，房间之中就剩下林苏、春燕、涪江，吴御医以及躺在床上睡着的小皇子了。

　　林苏这才在春燕的搀扶下站了起来，走到了床边低头看着阿福，沉默了片刻，然后才转头看向了毕恭毕敬站在一旁的吴御医，“吴御医，请你告诉我实话。阿福现在的情况，是不是有人蓄意造成的？”

　　“这……”吴御医迟疑了一下，“贤妃娘娘，这……这……微臣也不好说……”

　　“向来，吴御医也是宫中的老人了，自然是应该明白这其中的重要性的。若是这扶柳殿之中，有人竟然胆敢对阿福下手，是多么重要的事情。这件事情，若是肯定了，这事……”


第173章 疏漏

　　林苏的话彻底让吴御医沉默了。

　　他站在一侧，低头沉思，而林苏现在的情况耐不住久站，因此就又扶着春燕坐在了阿福的床边，一边看着这孩子，一边耐心的等待着吴御医的回应。对于吴御医这个人，她并不是很了解。可是，既然他是御医院中专精孩童病患的御医，那么为何当初小皇子病危的时候，没有他的身影出现呢？

　　纵然是周淑娴不信任自家之外的人，可是，司钺呢？

　　想到这里，林苏微微颤抖了一下，然后才又挑眉看向了站在一旁的吴御医。吴御医迟疑了一会儿，才恭敬的开口：“贤妃娘娘所猜测的跟微臣怀疑的是同一件事情，阿福皇子身体一向不错，如今出现呕吐无法咽食的情况，只怕并非是偶尔，而是有人蓄意为之。”

　　听到这里，林苏只觉得自己的心跳都要停止了，脸色在一瞬间变得苍白起来。她抓着春燕的手，挣扎着站了起来，“吴御医，你可确定？”

　　“这就要等那位奶娘把今日用过的东西都拿过来，让微臣检查之后才能确定了。”吴御医脸上波澜不惊，语气不疾不徐，“只是，依着微臣来看，只怕十有八九就是这样的。”

　　林苏低头看着自己隆起的腹部沉默了半响，这才低声道：“那么，吴御医可知道，到底是什么药？”

　　“这……”吴御医又过去给阿福把了脉，这才躬身道：“倒也不是什么厉害的药，说起来富贵人家都是把它当成杂草一样的东西。也只有贫苦人家，偶尔才会在需要的时候随手从路边采上两把的。”

　　他最终没有把药的名字说出来，只是简单的说了一下药性，“这样的东西，对于大人来说并没有什么不妥，反而能够治疗一下积食之类的小病。然而，婴儿本身就体弱，纵然分量少了许多，却还是会呕吐、腹泻的。阿福皇子身体向来好，因此这症状还算是轻。待微臣检查了奶娘所用之物，确定了之后，就会给皇子开一个茶水方子，以免药物影响。”

　　见林苏似乎有些不解，吴御医才略微解释了一下。

　　“阿福皇子还小，虽然身体还算健康，可是也顶不住药物的药力。不然，也不会因为一些外物就呕吐不止。所以，微臣想着，不到万不得已，就不要用药。能够平和的处理是最好不过的。”

　　林苏点了下头，这才明白过来。阿福的情况并不算是很严重，只不过是因为孩子还小，所以受不住药力的侵蚀，显得才格外的严重。既然是这样，她也就彻底松了一口气，这才开始觉得自己的肚子隐隐作痛。

　　因为接近了临盆的日子，这样的疼痛偶尔也是有的，所以林苏并没有放在心上。只是陪着吴御医一起检查了奶娘所用的东西，最终才在净身用的皂角香皂之中发现了一些其他的东西。

　　吴御医对着林苏点了下头，然后才开始打开了医药箱子，拿出纸笔简单的写了一个药方亲自递给了林苏，这才道：“阿福皇子不过是肠胃不适，只要多喝些茶水就可以了。”

　　林苏让一旁的小丫鬟送了御医出去，想了想最终还是把药方交给了春燕，又吩咐了涪江出去跑一趟，知会一声常富贵，让他趁着司钺有空的时候提一句，请司钺过来。

　　忙完这一切，她就按照之前吴御医提点的，让人烧了白开水化开一些冰糖，一点点的喂给阿福喝。

　　糖水阿福顺利的喝了下去，偶尔吐出来两口也算是正常“吐、奶”一样的反应。林苏见状，这才略微放心，看了一眼站在一次有些不知所措的奶娘，也没有说什么就让春燕她抱着阿福陪着自己回到了扶柳殿的主殿。

　　一回去，林苏就立刻让人去找了夏妍、秋晏，并冬彦一起过来。她这扶柳殿之中，向来安稳，不过是因为春燕管内，夏妍对外，秋晏管着吃喝，冬彦管着衣物，如今竟然有人能够在奶娘的香皂里面下了药，这件事情不得不让林苏重视起来。

　　如果真的有人能够在这扶柳殿之中如此行事又不着痕迹的话……

　　林苏轻轻的抚摸着自己的孩子，迟疑了一下，就派了欣芮过去请封旌过来。

　　无论如何，为了她的孩子，她也不能够粗心大意。

　　夏妍、秋晏、冬彦很快就聚集在了屋内，不一会儿春燕也过来了。林苏让奶娘把孩子交给了秋晏，然后让所有人都出去，这才把事情说了个清清楚楚。

　　春燕闻言脸色就变了，奶娘所用的东西都是她安排的，如果追究起来的话，她就有着不可逃脱的责任。

　　林苏看了春燕一眼，这才不咸不淡的道：“这件事情我不想追究你们四个的责任，毕竟，以往你们都只要对我负责就可以了。”

　　“主子，是奴婢的疏忽，没有事先想到，竟然有人可以这样谋害阿福皇子。”春燕“噗通”一声跪在了地上，道：“奴婢定然会查清楚给奶娘的东西是谁送的，又经过了谁的手，一定会把这件事情给查个清清楚楚。敢在扶柳殿中动心思的人，奴婢绝对不会留下来，成为主子的后患的。”

　　林苏点了下头，还算是满意春燕的反应，“你起来吧。这件事情虽然后果并不严重，可是也算是一个警示。证明我这个扶柳殿之中的监管还是不够明朗的，不然也不会出现这样的事情。”

　　她略微停顿了一下，道：“这件事情你们必须引以为戒，如果再有这样的事情，就不要怪我不给你们情面。”

　　四女站在一起一同应了下，林苏这才疲惫的斜靠在了软榻上，低声道：“好了，这件事情你们心中有数就好，我累了，夏妍你这里顺便帮忙照看阿福。春燕你们三个就去忙吧。”

　　夏妍抱着阿福站在了一侧，秋晏和冬彦率先离开。本来已经眯上眼睛的林苏这个时候重新睁开了眼睛，看向春燕，“我给你半天的时间，晚膳之前必须要有一个结果。”

　　“是，奴婢领命。”春燕一张脸都紧绷了起来，点了下头，这才后退了两步转身离开。


第174章 陈妃

　　所有人都离开了，林苏就躺在软榻上，拉过一旁叠好放在一旁的兔毛毯子盖在身上，不一会儿就真的眯上了眼睛睡着了。

　　然而，她刚睡下没多久，就觉得小腹一阵抽痛，整个人被痛得猛然站了起来。

　　“主子，怎么了？”一旁慢慢喂着阿福喝茶水的夏妍连忙过去，扶着林苏坐了起来，往她身后垫了两个棉垫子，这才道：“主子，要不要喝点水，稳稳心神？”

　　“倒点热水过来。”林苏喘息着点了下头，感觉到腹部似乎在那猛然的疼了两下之后就平静了下来，这才靠在垫子上慢慢舒了一口气。夏妍动作利索的倒了一杯白开水过来，伺候着林苏喝了大半杯之后，这才放在了一旁，低声道：“主子，可是身子有什么不适？”

　　“之前不是让人去请封旌御医了吗？”林苏慢慢的说，脸上也没有了笑容，反而又慢慢皱起了眉头，“你叫个人进来，然后去看看封旌御医什么时候能够过来。”

　　夏妍点了下头，又给林苏的杯子里面续满了水，这才叫了一个小丫鬟进来守在林苏和阿福，自己就匆匆去了扶柳殿的宫门口，正好就看到欣芮和封旌拐过了路口朝着这边走过来。

　　她连忙迎了上去，等到了封旌跟前，就匆匆行礼就抬头看向封旌道：“主子情况有些不对，还请封御医快点。”

　　“不对？”封旌皱眉，下意识的加快了脚步跟上夏妍，问道：“扶柳殿之中，到底出了什么事？”

　　夏妍简单的把事情交代了一下，三人这就到了扶柳殿的门口，她回头看了封旌一眼低声道：“还请封御医宽宽我们主子的心，这些日子来她好不容易才放松了点，结果阿福皇子就出了这样的事情……”

　　“我知道了。”封旌点了下头，这才抬脚上了台阶，等着夏妍进去通报之后，这才掀开还没有来得及换下来的棉布帘子进去。

　　林苏抬眼看去，对着封旌露出了一个虚弱的笑容，道：“封御医免礼，我今日觉得有些不适，所以就劳烦你多跑了一趟。”

　　“这是臣应该做的。”封旌上前，打开了医药箱，从里面拿出腕枕，按照惯例给林苏扶脉。片刻之后，他才道：“娘娘的身子无碍，只是临盆将近，所以算是正常的阵痛。”

　　他说着收起了腕枕，道：“不过娘娘的情绪不要太过于紧张，不然会影响胎儿，到时候分娩的时候，只怕会比一般人艰难。”

　　林苏低声笑了，道：“也就是阿福的事情吓了我一跳，只怕就是因为这样，所以才会腹痛严重的。”她说着，突然又皱起了眉头捂住肚子，低声呻、吟出来。

　　“娘娘！”封旌见状，立刻伸手抓住了林苏的手腕，片刻就放开，然后叫了夏妍过来指挥着她给林苏按摩，缓解疼痛。

　　林苏的神色慢慢舒缓起来，夏妍见状这才慢下了动作，回身从盆子里面拧出了帕子，给林苏擦了下额头上的汗，转头看向了封旌。

　　“封御医，你能不能想个办法，缓解一下我们主子的疼痛，这样下去……”

　　“这都是正常的！”林苏打断了夏妍的话，低声道：“等到临盆的时候，会比这痛得多。挺一挺也就过去了……”

　　“主子说的好像多有经验一样……”夏妍把帕子重新丢回了盆子里面，依着封旌之前说的继续给林苏按摩，低声道：“要奴婢说，张嬷嬷也是尽心尽力的，如今主子临盆在即，还是把张嬷嬷调到身边伺候吧。这样是为了主子的身子，还有未来的小主子好，也让奴婢们放心，可以偷个懒。”

　　“就你会说。”林苏示意夏妍停下动作，微微调整了一下姿势，这才道：“就请张嬷嬷过来吧，这样我自己也放心一些。”她说着看了一眼站在一旁的封旌，突然就又想起了蓝侯爷的事情，“封御医，难道至今，皇上都没有想到让你去给蓝侯爷把把脉？”

　　封旌收拾医药箱的动作略微停顿了一下，然后才笑着低头道：“封旌不过是一个新晋御医院不到三年的新晋御医，也就是贤妃娘娘器重而已。平日里面，臣是没有那么深得资历，可以去给蓝侯爷这样的朝中忠臣看病的。”

　　“是嘛？”林苏微微挑眉，有些怀疑的看着封旌，却又不想把他逼得太紧。无奈的摇摇头，她道：“如此也好，我和我腹中孩子的安全，就劳封御医你多多费心了。这御医院之中，我还是最相信你的医术。”

　　封旌无所谓的笑了笑，道：“既然娘娘身子无碍，臣就离开了。陈妃娘娘那边，还等着微臣过去诊脉。”

　　“陈妃？”林苏微微一愣，长时间没有听到这个人的她甚至是迟疑了一下才想起来，陈妃到底是谁。

　　那位只比她和李茉姗大了没几岁的先皇妃子，疑似封旌进宫为御医的主要原因。

　　林苏深深吸了一口气，看着封旌从容不迫的样子，微笑着点头，道：“说起来，我也许久没有见到陈妃娘娘了。她如今，怎么样了？”

　　“之前陈妃派了身边的小丫鬟过来说，她有些吃不下去饭，吃了也会吐，御医院之中的御医又都忙碌这，就吩咐让臣过去一趟。”

　　“那你就过去了，我这里也没有什么大事，不用封御医担心。”她笑着点了下头，道：“夏妍，去送送封御医。”

　　“不用，这里路臣熟悉。”封旌起身笑着点了下头，后退了一步，这才转身离开。林苏看着他转身离去的样子，突然有些出神，想要问一问封旌，真的觉得这一切都值得吗？

　　他跟陈妃之间的事情，林苏从来没有问过。然而，在林苏的概念中，封旌若不是喜欢陈妃的话，又怎么会为了她而入宫呢？像封旌这样的人，这样的个性，应该更适合浪迹天涯，成为一个悬壶济世的名医。

　　皇宫对于封旌来说，更像是一个锁住他的枷锁。到处都是勾心斗角的女人，一个一个的精致而美丽，一言一语都带着别具深意的试探，还有御医院那些老学究的压制……

　　所以，在林苏的心目中，封旌必然是很爱陈妃的，所以才会为了她而入宫，来忍受这如同煎熬一样的生活。

　　而她，是不是可以利用这个，做点什么呢？


第175章 临盆

　　利用封旌对陈妃的感情，让他做点什么的想法一发而不可收拾。林苏极力的想要阻止自己去仔细想这个计划的可行性。毕竟，封旌已经帮了她不少的忙。她不想真的毁掉了两个人之间的交情。

　　然而，那个念头在这两三天里面就是不时的会浮现在她的脑海里面。

　　阿福的事情，林苏那天等到了晚上，司钺才过来了扶柳殿。林苏简简单单的把事情跟他说了个清清楚楚。身为一个帝王，司钺绝对是拥有着他所应该有的骄傲，而春燕交出来的那个人也让司钺直接给让人关进了牢里面审问。

　　真件事情，似乎是就这么满无声息的解决了。然而，只有林苏明白，她这个扶柳殿之中到底又添加了多少的暗中的盯梢。当见到那位顶替了文景轩的职位，开始负责保护整个扶柳殿的李大人的时候，心才猛然抽了一下，痛的她差点哭了出来。

　　当时司钺就奇怪的看着她，还好林苏反应快，随便找了一个理由才搪塞了过去。张嬷嬷如今已经调到了林苏的身边，当时司钺为了她又另外调过来了一个更老得嬷嬷，大概已经有五十多岁，快六十岁的样子。

　　林苏之后通过聊天才知道，这位武嬷嬷竟然曾经是司钺的奶娘，甚至是一手把他带大的。如今，正是因为阿福的事情，让司钺前所未有的紧张，因此亲自找了这位已经在后宫之中养老的武嬷嬷来照看她。

　　如今，白天晚上的，就由张嬷嬷和武嬷嬷轮流守着她。林苏的腹部还是不时的会有抽痛的感觉，并且越来越频繁了。若不是有着前世的经验，只怕林苏自己都会害怕起来。

　　那疼痛的感觉，一次比一次厉害。

　　按照上辈子的记忆，林苏觉得，只怕今天晚上，羊水就会破了。这孩子，只怕迫不及待要出生了。

　　“春燕……”如今，林苏躺在了早已经准备好的干净而干燥的房间之中，她颤声吩咐着，脸色早已经因为阵痛而变得苍白，并且满额头的汗水，“去请宫里负责接生的产婆，夏妍，吩咐厨房里面的丫鬟准备热水，冬彦准备干净的布，秋晏……准备人参鸡汤……武嬷嬷，张嬷嬷，只怕之后，就要请你们两位帮忙了……”

　　武嬷嬷在一旁拉着林苏的手，“娘娘不要说太多话，好好的养身。如今还算早，先让厨房送过来些吃食，保持体力才好。”

　　一旁张嬷嬷则吩咐着丫鬟端炭盆进来，把整个屋子都烤的暖和了起来，然后才和武嬷嬷一起帮着脱下了林苏的裤子，开始给她检查开宫的程度。

　　司钺很快就得到了消息，甚至敢在了产婆到达之前到了扶柳殿之中。他到的时候，林苏刚好又一轮的阵痛过去，斜靠在床边吃着秋晏送过来的米粥。见司钺进来，连忙抬头把手中的碗交给了一旁的丫鬟，道：“皇上，你怎么进来了？这里是产房，皇上还是……”

　　“产婆都还没有过来了，你这不是还没有开始临盆，朕陪着你吃点东西，总是可以的吧？”司钺微微笑了一下，若不是林苏足够的了解他，只怕也不会注意到他袖子下面微微颤抖的手。

　　“若是皇上还没有来得及吃晚饭的话，就一起吃些吧。”林苏点了下头，请司钺坐下，然后才道：“另外添一副碗筷过来。”

　　碗筷很快就送了过来，司钺陪着林苏慢慢的吃了一些东西，看着林苏时不时吃到一半停了下来，就握住她的手，低声安慰她。

　　一顿饭吃了将近半个时辰，才算是把之前送过来的东西都吃了个一干二净。一旁武嬷嬷又抽空给林苏检查了一下，这才示意司钺离开。

　　“产婆已经等在外面了，皇上在这里，只怕她们不好进来。”她态度倒是一点都不客气，司钺闻言却没有生气，只不过是看了林苏一眼，安慰的拍了拍她的手背，低声道：“朕就在外面等着你，别怕。”

　　事实上，林苏生产的过程要比她自己想象中的都要顺利。也许是因为有着前世的经历，开始的时候没有太过于紧张，后面知道改怎么用力。也许是因为生产之前她的身体已经调整道了最好的状态，后期的运动也算是合理，因此不过是短短两个时辰，孩子就已经见着头了。

　　“娘娘，用力……”武嬷嬷不时的吩咐林苏放松，或者是用力，而秋晏那边端着人参鸡汤，不时的趁着空闲的时候就喂着林苏喝上两口。

　　“孩子的头已经出来了……”张嬷嬷松了一口气，“娘娘，一切都顺利，只要保持这个状态，就好。”

　　林苏早已经痛的没有感觉了，听到张嬷嬷这么说，无力的露出了一个苍白的笑容，而另外一边，秋晏早就把温热的鸡汤送进了她的嘴巴里面，林苏一口咽下去，就觉得一阵阵的疼痛似乎过去了。

　　“用力！”

　　“啊……”林苏按照指挥用力。

　　又过了小半个时辰，房间里面终于响起了响亮的婴儿哭啼的声音。然后，焦急的等在外面的司钺就看到张嬷嬷掀开帘子出来，“恭喜皇上，贺喜皇上，贤妃娘娘为皇上添了一位公主。”

　　“贤妃现在如何？”司钺紧跟着问起了林苏的情况，张嬷嬷愣了一下，然后才道：“娘娘情况不错，母女平安。已经有丫鬟给娘娘清理身子，换铺盖了。过会儿皇上就可以进去看娘娘和小公主了。”

　　司钺点了下头，然后才长长舒了一口气坐在了一旁的椅子上拿出帕子擦了擦额头，端起早已经凉了茶水一口喝了个干干净净。

　　“恭喜皇上了，贤妃娘娘平平安安，还为皇上添了一个可爱的小公主。”常富贵在一旁低声贺喜，顺手招过来一个小丫鬟把茶水给重新换了。

　　而产房里面，林苏头发全部散落了下来，柔柔的披在肩头，躺在床上看着张嬷嬷和武嬷嬷忙碌的给孩子清理身子，喝着厨房那边最新送过来的汤，苍白的脸上这才略微恢复了一些血色，而早就被汗湿的头发就这么贴在她的脸颊上，整个人都显出一丝柔弱和让人怜惜的苍白。


第176章 满月酒

　　“皇上。”见司钺进来，林苏连忙挣扎着试图起身，司钺连忙上前阻止了她，按着她重新躺下，这才低声道：“先躺下休息，不用多礼。朕先过去看看我们的孩子。”

　　“臣妾听张嬷嬷说，是女儿。”林苏微微抬头，看着那边刚刚被洗干净，在擦身子的婴儿，脸上露出了一丝疲惫的笑容，“女儿好，女儿贴心。”

　　说着，林苏抬头看向司钺，眼中带着一丝期盼，“再说，皇上已经有了阿福这个儿子了，自然是再要一个女儿，儿女双全才为好。”

　　“苏儿不用担心。”司钺听到林苏这么说，心中略微一软，伸手握住了林苏的手，低声道：“就如同苏儿你所说的一样，女儿才好，女儿贴心。朕已经有一个儿子了，自然是多要一个女儿才好。而且，她有一个哥哥，以后还可以保护她。”

　　林苏点了下头，头微微的侧靠在司钺的身边，低声道：“那我就替女儿多谢皇上了。”

　　“傻乎乎说什么话呢，那可是朕的小公主呢。”司钺笑着揉了下林苏的头发，看着张嬷嬷抱着小公主过来，就伸手接了过来。

　　刚刚出生的婴儿还没有张开眼睛，司钺接过了抱在襁褓中的女儿，只觉得那小小的身子软软的，仿佛一用力这个脆弱的生命就会消失的无影无踪一样。虽然不是第一次抱着自己的孩子了，可是，这确实第一次，司钺在自己的孩子出生之后就抱住她。

　　“她好软？”司钺低头看向林苏，见林苏要起身，这才连忙把孩子交给了一旁的张嬷嬷，然后和春燕一起把林苏扶着坐起了身，并且在她的身后垫上了几个软靠垫。

　　这个过程中，婴儿突然哭了起来，武嬷嬷站在一旁笑着道：“只怕这孩子是刚刚出生饿了，要喂她吃点母乳才好。”

　　林苏闻言，脸微微一红，然后才伸手接过了孩子。她迟疑的看了一眼坐在一旁的司钺，最终才低头掀开了自己的衣服，接过了春燕在一旁递过来的热帕子擦拭了一下，这才抱着女儿凑了过去。

　　也许是新生的婴儿的本能吧，一凑过去就含住了林苏的乳、头用力的吸、允起来。林苏只觉得一阵阵的刺痛传过来，不一会儿就觉得一股热流从体内流出来的感觉。

　　刚刚出生的婴儿其实并不需要太多的食物，不过是喂了一会儿，婴儿就甜甜地睡去了。林苏看着女儿睡着之后还显得有些皱巴巴的笑脸，微微笑了一下，甜蜜幸福到了一定程度。

　　前世她并没有机会养大一个女儿，唯一是女儿的那一胎，在胎儿已经成型的情况下，却因为种种原因失去了。如今抱着这个女儿，她突然有种失而复得的感觉。

　　小心翼翼的把女儿放在身旁，林苏这才拉上了自己的衣服，抬头看了一眼一直坐在床边的司钺，本来苍白的脸就又红了起来。

　　“皇上……”她有些不安的又拉了一下自己的衣服，低声道：“臣妾失礼了。”

　　“不。”司钺微微摇头，“你这样很漂亮。不，不是漂亮……”他说着微微蹙眉，低声道：“应该说是……美丽……这样的你，看起来有着一种不一样的感觉，看起来很……很……”

　　他迟疑了一下，却笑了起来。

　　“反正，朕看着觉得很喜欢。”司钺伸手轻轻的搂住了林苏的肩膀，让她靠在自己的身上，低声道：“之前你喂养我们女儿的时候。我突然想起了小时候曾经见过的情形……”

　　他声音越来越低，恰好这个时候秋晏端着食物进来，低声道：“奴婢过来给主子送食物了。之前武嬷嬷特意交代用红糖打的荷包蛋，主子可要多吃点。”

　　秋晏说着就示意一旁跟进来的欣芮帮着把矮桌什么的都摆好，这才端了红糖鸡蛋过去，配着点看似普通，实际添加了不少养生材料的花卷，这才看向司钺，低声道：“皇上，奴婢也准备了皇上的夜宵，还请皇上到外面用膳。”

　　“朕陪着贤妃先用饭再说。”司钺说着伸手跟秋晏要了勺子，然后就端起了碗，亲自喂林苏一点点喝下那红糖水的鸡蛋汤。

　　林苏虽然之间一直都有吃东西补充体力，然而，还是觉得饿了。如今又有司钺亲自喂他，虽然有些忐忑不安，可是还是吃下了不少的东西。等到吃了八分饱的时候，她就渐渐涌起了一丝的倦怠之意，忍不住打了一个呵欠。

　　司钺见状，这才放下了碗筷，示意欣芮过来上收拾东西，然后才和春燕一起扶着林苏躺下，“爱妃好好休息，一定要养好身子才行。”

　　林苏早已经迷迷糊糊，如今听到了司钺的话竟然也没有说什么，只是露出了一丝迷茫的笑容，就昏昏沉沉的睡着了。

　　司钺看着一瞬间就睡着的林苏，伸手轻轻的碰了下她疲惫的脸庞，轻轻的拉了一下盖在她身上的杯子，这才出去。

　　……

　　转眼一个月就过去了，这其中还过了阿福的一百天。而林苏这个名义上的“养母”却因为在坐月子无法外出参加。听到夏妍绘声绘色的给她讲述当时的情形，林苏也高兴了一段时日。

　　而今天，终于到了小公主的满月酒了。

　　坐月子足足一整个月的林苏也彻底从里到外的清洗了一番，又在浴桶里面放上了白梅精油好好的泡了一段时间，这才擦干了身子，换上了淡淡的月白色内衫，拖着湿漉漉的长发坐在了外面让欣芮帮着她擦干净头发。

　　小公主早已经脱去了胎儿的那种皱巴巴和紫色皮肤，如今白白胖胖，可爱的让每个看到她的人都忍不住去抱抱她，亲亲她。

　　太后和皇太妃都过来看过小公主了，而之后，皇后也曾经来过一次。不知道是不是因为林苏生的是个小公主的缘故，所以她的心情看起来似乎好了不少，加上之前的禁足已经结束，也渐渐的开始在宫中走动起来。

　　今天是小公主的满月酒，不管怎么说小公主都是司钺的第一个女儿，未来的大公主，所以这次酒宴司钺还是准备办的大一些，也请了京城之中的命妇进宫庆贺。


第177章 哺育

　　林苏在春燕为首的丫鬟下梳洗打扮了许久，这才穿着一身鹅黄色的春装出了内殿。

　　而外殿之中，早就有提前过来贺喜的众女等待。一件林苏出来，都纷纷起身，脸上带着恭维的笑容贺喜。

　　林苏连忙让众女都坐下，等众人都落座之后，她才淡淡的开口，道：“我在宫中休养一个月，难得见到各位姐妹齐聚一堂，今日是小公主的满月酒，到时候诸位姐妹可要畅饮一杯才对。”

　　众女纷纷客气，林苏刚刚沐浴过，加上这些天的休养，自然是精神奕奕，她一一问过了比较熟悉的美人，良人。她这才把目光转向了一旁的茶点上面，略微吃了些茶点，听着那些女子低声说些什么闲话。

　　这个时候张嬷嬷匆匆的过来，对着众位女子行礼之后，才到了林苏的跟前，低声道：“娘娘，小公主饿了，之前娘娘吩咐，目前先不要让奶娘哺乳小公主……”

　　林苏轻轻点了下头，起身吩咐众女继续闲聊，这才去了内殿之中，亲自喂了小公主。碰巧这个时候皇上和皇后一同到来，林苏还没有出来，询问起来，周淑德离开起身回应道：“之前贤妃娘娘已经过来招呼过臣妾们，只是刚刚张嬷嬷匆匆过来，跟娘娘说了两句话，娘娘就又起身进了内殿，吩咐臣妾们自用茶水点心。”

　　“想来应该是小公主哭闹，所以张嬷嬷才请了贤妃娘娘过去。”一旁的蓝心笑着补充，见司钺和周淑娴露出的神色又补充了一句，“也是贤妃娘娘关心则乱，说起来，小公主身边有着两位嬷嬷照看，又有着两位奶娘，还有身边的大小丫鬟……”

　　“你们都坐吧，朕先进去看看小公主。皇后……”司钺说着转头看向周淑娴，却见周淑娴恰巧露出了笑容，打断了他的话，“皇上，怎么说臣妾也是小公主的嫡母，若她真的是身体不适的话，臣妾自然应该进去看看才对。”

　　两个人相携进了内殿，身后周淑德和蓝心这才互相对视了一眼，坐了回去。

　　这一个月来，林苏不用奶娘哺乳小公主的事情，后宫之中凡是有些门道的女子早就心中有所怀疑，加上今日的事情，只怕众人都在想着若是让皇上发现此事，则会是怎么样的反应。

　　因此，司钺和周淑娴一进了内殿，外殿之中的气氛就变得略微有些奇妙了。

　　王琉莲顺势落座在了自己的位置上，看了一眼对面的赵悦心，又看了看坐在前排的周淑德和蓝心两个人，低头看着手中的茶杯，目露沉思，却是一言不发。

　　贤妃娘娘林苏到底是什么样的人物，她自从进宫之后就冷眼相看，相信她也绝对不是这样容易被人抓住把柄的人。若是这样，只怕这后宫之中早就没有贤妃娘娘的存在了。

　　皇后的手段向来了得，如果不是遇见的是贤妃的话，只怕这后宫之中，也难有她的对手。

　　想到这里，王琉莲抬头朝着斜对面蓝心的方向看了一眼，又偷偷瞟了一眼周淑德，再次低下了头，心中自有分寸。

　　至于内殿之中，就是另外一番景象了。

　　林苏坐在床边，解开衣衫哺乳小公主，低头看着小公主努力吞咽的动作，脸上露出了淡淡的笑容。而外殿之中，司钺和周淑娴到来带起来的骚动，她自然是听到了，甚至是连同着他们详细的交谈，都有丫鬟一字不差的传了过来。

　　“一旁伺候去吧。”林苏点了下头，给小公主换了一个边，神色安详，面带笑容的看着小公主，似乎一点都不知道之前外殿之中发生的事情一样。直到司钺和周淑娴的脚步声传来，她才慢慢抬起头，露出慌乱的神色把怀中的小公主交给了一旁的小丫鬟，整理衣衫站了起来。

　　“臣妾见过皇上，见过皇后娘娘。”她屈膝行礼，低头看着地面，等待着周淑娴的反应。

　　“平身吧。”司钺声音淡淡的，示意一旁的丫鬟去扶起她，然后才拉着周淑娴一起坐了下来，这才道：“今日是小公主的满月酒，爱妃应该在外殿之中招呼宫中各位嫔妃才对，更何况，再晚一会儿，还会有命妇进宫请安。是否，小公主身子不适？”

　　“这……”林苏站在一侧，听到司钺的话，迟疑了一下，然后才低头道：“小公主并没有什么不适，只是饿了……”

　　“本宫进来的时候，似乎看到贤妃妹妹在亲自喂养小公主……”周淑娴这才淡淡的开口，声音平稳而没有一丝的起伏，“贤妃，可有此事？”

　　林苏闻言，这才慢慢抬起了头，迟疑了一下，才轻轻点头。

　　“贤妃妹妹应该知道后宫之中的规矩吧？”周淑娴越说语速越慢，隐约之间带上了一丝斜坡的感觉，“不要说是后宫之中，纵然是那些命妇府中，一旦添了新丁，也是有专门的奶娘伺候哺乳……身为后宫妃子，你这样的行为……”

　　“皇后……”司钺在旁听周淑娴说到这里，忍不住微微蹙眉。周淑娴看了司钺一眼，露出了明媚的微笑，这下日子一来消瘦了许多的脸竟然也透出了一丝柔和之意。

　　“皇上不用担忧，臣妾知道贤妃妹妹的心思。”周淑娴说着，对林苏露出了一丝的笑容，“为人之母，臣妾也是有过的。当时小皇子刚刚出生，臣妾抱在怀里，也是看也看不够，爱也爱不够的。当初小皇子病薨之时，本宫几近哀怨之死，只恨苍天对我不公……”

　　她说着眼泪就滑了下来，纵然是林苏看到这样的周淑娴，心中也隐隐有些触动，她略微不安的握了下袖子下的手，却也不敢多言。

　　经过这些日子的沉寂，周淑娴的行事似乎变得更加莫测起来。若是她直接开口质问她为何不让奶娘哺育小公主的话，也许自己还能够占些上风。毕竟，亲自哺育小公主的事情，林苏私下曾经跟司钺商量过的。这其实是司钺同意的了，不怕别人拿来作伐对付她。

　　然而，让林苏吃惊的是，周淑娴竟然没有如此做。


第178章 担忧

　　等到林苏抱着小公主，和周淑娴一起跟在司钺身后从内殿出来的时候，在场所有的女子都有些吃惊。

　　所有人都站起来行礼，司钺坐下之后这才示意所有人都坐下。林苏和周淑娴一左一右坐在了司钺的身边，陪着说笑了一番，等到宫外命妇一一入宫在外间的酒席坐定，这才宣布了酒席的开始。

　　司钺毕竟是一国之君，不过略微尝了些吃食，这就起身离开。周淑娴宴席之上却是对林苏诸多的照顾，一口一个妹妹亲热的让在场所有女子都心中暗暗吃惊。

　　林苏倒是坦然受之，偶尔还会陪着周淑娴说笑两句，让不知道实情的人看到，还真的以为她们之间的感情有多好。而之前那长达一年的明争暗斗似乎都是消散的云烟一样，从来不存在过。

　　酒宴持续了将近两个时辰才结束，席间林苏疲惫，在周淑娴离开之后，就也跟着退席了。等到酒宴结束，丫鬟、太监们把整个大殿都收拾的差不多了，又开窗户散去了酒气之后，她才看了一眼熟睡的女儿，着夏妍去请了林苏氏到扶柳殿。

　　苏氏这次是一人进宫，林郢年纪愈加大了些，后宫之地他已经不适合出入。林苏见了她，这才真正露出了笑容，道：“娘亲……”

　　“娘娘请坐。”苏氏连忙扶着林苏坐了下来，这才坐在了一边看着林苏。林苏被自己的母亲看的有些不自在。她略微挪动了一下身子，这才笑着道：“娘，您看什么呢？”

　　“看一转眼，当初那个小小的小丫头，自己都有了女儿了。”苏氏笑着，眼睛之中就有了泪光，“时间过的真快，转眼，你都这么大了……”

　　“娘，你说什么呢？”林苏笑着示意一旁的丫鬟上些点心上来，亲自给苏氏夹了一块过去，这才低声问道：“弟弟如今怎么样了？我偶尔听人说，他如今倒是不错，六七岁的年龄，是跟在楚家族学的学堂里面学的。”

　　“嗯，楚大人虽然官职不高，可是学问却是京城之中人人颂扬的。如今只不过是一个闲散的官职，不用处理朝的事物了所以才闲来无事的时候去族学里面上一两堂课。你爹爹听说了，觉得不错，所以就把郢哥儿给送了过去。郢哥儿也算是争气，竟然被那位楚大人相中，收做了弟子。”

　　“这是好事啊！”林苏这次真的是惊喜的笑了，“这是什么时候的事情，怎么家里也没有派人送个信给我？”

　　“就是前两个月的事情，那时候你不是还在养胎，你爹说不要让你多操心，所以也就没有来得及告诉你。”苏氏露出了骄傲的笑容，“你爹现在可得意了，在一些朋友面前，总是夸奖郢哥儿。”

　　“可不能够让郢哥儿太过于得意了，须知楚大人对自己弟子的要求应该很高才对，若是郢哥儿因为这些夸奖过于得意，疏忽了功课的话，只怕是会受到先生责罚，也会让楚大人失望的。”

　　林苏喝了一口茶，略微叹息了一声，转换了话题，低声道：“只可惜，当初不知道爹爹的想法，如今皇上召集天下大夫为蓝侯爷续命……”她抬头看了一眼苏氏，“娘亲，爹爹私下有没有跟你详细说过什么？”

　　苏氏闻言微微苦笑，低声道：“你爹就说过，你肯定会问这个事情。但是，他让我转告你，这件事情你不用关心，他心中有数。”

　　……

　　林苏愣怔了一下，这次顺着苏氏的意思道：“既然如此，那么女儿就不再多过问什么了。”

　　母女之间略微尴尬了一下，恰好这个时候，春燕端着厨房新做出来的点心过来，道：“娘娘还有林夫人尝尝厨房之中新做出来的糕点吧。林夫人，这个可是我们主子特意吩咐了厨房的人做出来，给夫人品尝的。”

　　“娘尝尝看，若是喜欢，就让丫头写一个方子，娘带回去之后就让家中的丫鬟做着吃就好了。”

　　“好，我尝尝，我尝尝……”苏氏含笑接过了林苏递给她的糕点，轻轻咬了一口气，这才低声道：“果然是好味道。这让我想起了你小时候，我那次生辰，你亲自下厨做的那些糕点，都是你的心思……”

　　两个人坐在一起感叹了一下林苏小时候的事情，不一会儿欣芮就匆匆从内殿出来，道：“娘娘，小公主醒来，正在内殿之中哭闹。想来是醒来不见娘娘的缘故，只是外殿略显凉寒，所以奴婢过来请示一下娘娘。”

　　林苏闻言，立刻看向了苏氏，“娘亲不如跟我一起进内殿去看看小公主，她可是可爱的紧，如今就会咧开嘴对人笑了。”

　　“果真如此，这孩子才刚刚满月，竟然如此聪慧，那我倒是真的要跟着娘娘过去看看……”苏氏略微迟疑了一下，才低声道：“我那外孙女。”

　　“娘，跟我一起过来吧。”林苏看了一下周围的宫女，这才和苏氏一起进了内殿。

　　一进了内殿，林苏的步子就快了一下，等到把小公主抱进怀中轻轻的拍了拍之后，小公主的哭声就渐渐的止住了。苏氏这才凑了过去，从林苏的怀中接过了小公主。

　　小公主就如同林苏所说的那样，可爱到惹人怜爱，苏氏抱着她，她也不哭反而瞪着一双乌溜溜的大眼睛对着苏氏裂开了嘴巴。

　　“这孩子真可爱。”苏氏把小公主交给了一旁的欣芮，从怀中拿出了玉佩递给了林苏，“这个是我和你爹爹为这个孩子准备的，这玉佩是你爹爹知道你有了身孕之后，就去寺院之中求来的。专门请了高僧给开了光，能够保平安的。”

　　林苏伸手接过了那个玉质上等、雕工精细的玉佩，轻轻的抚摸了一番，这才转身给小公主带在了身上。

　　“多谢娘亲了。”林苏笑着凑了过去，拉着苏氏一起坐在了床边，这才重新接过了小公主，拿起一旁的拨浪鼓轻轻的晃动，吸引她的注意力。

　　苏氏坐在一旁看林苏脸上多了一份为人母的柔和，也跟着笑了起来，然而，不知道想到了什么，她又皱起了眉头。

　　“怎么了？”林苏在照看小公主的时候，还是有留意自己的母亲的，注意到她皱眉，这就放下了手中的拨浪鼓，转头看向了苏氏，低声道：“娘亲，你是否有什么忧愁？”


第179章 胎毛笔

　　苏氏听到林苏这么问，微微一愣，然后才露出了笑容，低声道：“我能有什么烦恼忧愁的，你爹爹如今官场顺利，有着你在后宫之中，不管什么人都对他客气三分。至于你弟弟郢哥儿，更是争气。”

　　她说到这里，看着林苏目光之中更是添了一份担忧。

　　“唯一让我担心的，也就是你了。”苏氏说着，轻轻的握住了林苏的手，低声道：“如今，虽然皇上对小公主万分疼爱，可是公主毕竟是公主，比不上一个皇子更有分量。再加上过世的良妃娘娘的那位阿福皇子还在你这边养着，苏姐儿，你可是这后宫的众矢之的啊！不要说是阿福皇子在你这个扶柳殿之中出了什么事情，就算是没有出什么事情，只怕周家也会看你不顺眼的！今日，我远远看着，只觉得那皇后，只怕也是不好惹的……”

　　“娘亲！”林苏低声叫了一声，打断了苏氏的话。然后才抬头看向自己的母亲，两人四目对视了片刻，她才低声道：“女儿心中有数，只是阿福乃是良妃姐姐死前托付给女儿的，无论如何，女儿都会抚养他长大的。”

　　她略微停顿了一下，才接着道：“既然如今我生下了一个女儿，那么就让他跟这个女儿一起养大好了。这样，女儿以后也会多一个疼爱他的哥哥。”

　　“可是……”苏氏皱眉，为什么总觉得林苏说这样的话，有些问题呢？她略微迟疑了一下，才道：“难道说，你准备把这孩子当成你亲生的孩子养大？难道……你这丫头不准备再要一个儿子傍身了吗？”

　　林苏确实有着这样的念头，然而当着苏氏的面，她又怎么可能承认呢。于是，就淡淡的笑着道：“娘，这种事情又不是我说了算了，又怎么可能有这样的打算呢。不过，阿福无论如何我是都会待在身边养大的，这点，娘亲不用再说什么。更何况阿福这孩子很听话的。”

　　“……”苏氏闻言只能无奈的叹息了一声，“从小你做事情就很有主张，都怨我，没有把你带在身边，又没有留下来陪你……苏姐儿，其实每次想起来，我都觉得对不起你……”

　　“娘亲，你说什么呢？”林苏无奈的摇头，也许前世不懂事的她却是怨恨过自己的父母，可是如今，经历过漫长一生的她实在是慢慢了解了自己父母的苦心。“虽然我那个时候小，不记得太多了，但是我还是记得娘亲有多疼爱我的。”

　　她略微摇了下头，示意一旁的欣芮过去端了茶水过来，亲手递给了苏氏一杯，这才低声说起来其他的事情。

　　屋中的气氛渐渐好了起来，小公主躺在一旁似乎也睡着了。林苏看了一眼小公主，示意欣芮在一旁好好伺候，这才和苏氏出了内殿，低声道：“母亲不如随我一起去看看阿福吧。因为坐月子的缘故，说起来，我已经快一个月没有出过门了。而外面天气还带着一丝春寒，又不能让刚刚百天没有多久的婴儿经常出来吹凉风，所以我也有好久没有见过他了。”

　　“你这孩子，让我说你什么好呢？”苏氏见林苏对阿福的态度亲昵，并没有因为听了自己之前的劝说而改变，只能无奈的摇头，“好吧，我就陪你一起去看看那苦命的孩子，回去也好能够劝慰一下李夫人。”

　　林苏笑着挽起了林夫人的胳膊，亲昵的道：“这样不是很好吗？最起码，李大人会坚定的站在父亲这一阵营中。只要我们有能力，有能量，那么有些事情做起来就简单的多了。”

　　扶柳殿的院落之中，因为之前的酒席要收拾，所以宫女、太监们都来去匆匆，林苏放心的跟苏氏说着话，脸上的笑容就没有断过。明眼人一眼看去，就知道她的心情很好。

　　等到了青霜院之中，正巧就看到刚刚吃饱的阿福躺在床上，由着涪江拿着各色小东西逗着他玩。

　　见到林苏和苏氏进去，涪江立刻站了起来，有些不知所措的看了苏氏一眼，然后才行礼。

　　“起来吧，我陪娘亲过来看看阿福这孩子。他今天都吃了些什么？”林苏说着坐在了阿福的床边，阿福一见到林苏，一点没有因为长时间不见的疏远感，反而对着林苏伸出了双手，示意林苏抱着自己。

　　林苏笑着抱起了阿福，这才看向坐在一旁椅子上的苏氏，露出了笑容，低声道：“这孩子因为从一出生没多久就是我在照看，所以不管是他，还是我，都把对方当成了最亲的亲人。我想，等他长大以后，也一定会对跟自己一起长大的妹妹好的。”

　　“你愿意怎么样就怎么样吧。”苏氏无奈的摇头，看着林苏抱着阿福一副母慈子孝的样子，也只能够妥协。她叹息了一声，坐在那里沉默了一会儿，才突然抬头看向林苏道：“这孩子一百天的时候，做胎毛笔剩下的胎毛还有嘛？”

　　林苏挑眉看了苏氏一眼，然后才露出了笑容，转头吩咐一旁的涪江，“涪江，去把之前收起来的胎毛拿出来给林夫人。”

　　涪江应了一声，转身打开了房间角落里面的箱子，从里面拿出了一个小盒子，这才转身把盒子给了林苏过目。

　　林苏看了一眼盒子里面阿福剩余的胎毛，这才点了下头，示意涪江给苏氏。

　　苏氏接过看了一眼，就合上盒子收了起来。

　　“你们父女两个人，我真的是越来越看不懂了。”她苦笑，“你父亲在我还没有见到你之前就确定你会收藏起来阿福剩下的胎毛，而你，竟然真的会收藏这种除了可以做胎毛笔就再也没有其他用处的东西。”

　　“怎么会没有用处呢？”林苏淡淡的笑了一下，把玩的已经有些疲惫的阿福交给了涪江，“可怜天下父母心，李伯母自小就疼爱良妃姐姐，而阿福是良妃姐姐唯一的孩子，想来她和李大人也是很想收藏一个阿福的胎毛笔作为纪念良妃姐姐的物品的。”

　　而这，就会在很大程度上完美的彻底拉拢林家和李家的关系。


第180章 这皇宫

　　送走了拿着阿福胎毛笔的苏氏，林苏整个人都疲惫的再也提不起一丝的力气。从阿福满百天那天开始，她就计算着有关阿福的一切。她跟李茉姗确实算的上是姐妹情深，然而，既然在做这些事情的时候，能够多得一些利益，而且是很重要的利益，那么又有何乐而不为呢？

　　而只要阿福一直都是由她来抚养，那么，除非李家彻底抛弃自己唯一的女儿留下的子嗣，不然的话，就只能够跟林家绑在同一条船上。

　　想到这里，躺在床上的林苏叹息了一声。懒洋洋的拉过一旁的被子盖在身上，她转身看向在屋内点上了熏香忙碌的春燕，低声道：“春燕，别忙了，过来陪我说说话。”

　　“主子还不累啊，竟然还有精神说话？”春燕笑着把香炉放好，这才搬了一个墩子过来放在床边，然后坐下看着神色疲惫的林苏，在热水盆子中投了帕子，轻轻的擦拭着林苏的额头，低声道：“今天主子也跟着忙碌了一天了，毕竟是刚刚出了月子，主子还是多多休息的好。”

　　“我睡不着，你就说话给我听听吧。”林苏笑了下，看着春燕的脸，低声道：“你跟在我身边有十年了吧，你跟在我身边之后的事情，我都知道了，不如趁着我今天没什么事情，跟我说说你以前的事情吧？”

　　“以前？”春燕微微愣怔了一下，似乎有些不明白林苏话中的意思。林苏点了下头，把被子拉到自己的下巴底下，蜷成一团看着春燕，“夏妍还有个弟弟在外面读书，秋晏的父母，当年的事情也曾经听人讲过，倒是你和冬彦，不要看平日里面你们两个似乎都不怎么说话。可是，我心里清楚，你跟她感情好。当年，也是你教了冬彦……”

　　“主子……”春燕听到林苏重提十多年前的事情，脸微微一红，才低声道：“既然主子想听听奴婢之前的故事，那奴婢就讲讲吧。”

　　“奴婢很小的时候就被家里人给卖了，依稀只是记得那一年家乡似乎是遭了旱灾，之后又蝗虫肆虐，奴婢爹娘为了一家人一个月的口粮，就把奴婢给卖了。”春燕说起往事来，似乎没有一点点的悲伤，仿佛是在讲别人的故事一样，“奴婢如今，甚至不记得家乡是哪里了。跟着人牙子走了不少的地方，连着乡音就改了。冬彦是被我换手的第二个人牙子捡到的。那个时候她也不过是三四岁的样子，我见着她小，可怜，就对她多加照顾。谁知道她就因为这样赖上了我。期间，我们两个又换了三四个人牙子，每次被转手，就会换一个地方。最后那个把我们卖到林家的人牙子，为了能够把我们这些女孩子卖出来好价钱，特意请了人教我们说会了官话……”

　　春燕说到这里微微停顿了片刻，等她抬头看去的时候，只见林苏早已经带着疲惫的容颜睡着了。

　　低声叹息了一声，她轻轻的帮林苏盖好了被子，这才轻手轻脚的离开了内殿，守在门口的地方看着外面早已经暗下的天空发呆。

　　若是当年，她的爹娘没有用她换那一袋子黑豆的话，她如今会是过着怎么样的生活呢？

　　主子说等到一个合适的机会，等她培养出来了接替她的人之后，就跟皇上求情放她出宫，给她找一户好人家嫁了，带着足足的嫁妆……

　　满月酒之后，林苏才再一次在后宫之中活跃起来。平日里面给太后，皇太妃，皇后请安不说，她还特意去了一趟陈妃所住的景月宫。

　　“贤妃你最近可谓是风头正劲，怎么会有空到我这里闲坐呢？”陈妃笑着给林苏端了一杯白开水，“我这里倒是还有些茶叶，不过都是陈年的茶叶沫子，也就不在贤妃面前献丑了。”她自嘲的笑了一下，把茶杯放在了林苏的跟前，才又道：“不过这样，想来你也喝的安心。”

　　“陈妃想太多了，在陈妃这里，我又有什么不安心的呢？”林苏端起了茶杯却没有喝，只是看着对方低声道：“陈妃这些日子，过的可好。前些日子曾经听封御医说，陈妃身子不适，本来想过来探望的，可是那时我正身怀六甲，不方便走动……”

　　“我很好，倒是我就算是居住在偏远的景月宫之中，也听闻贤妃你似乎把一直养在青霜院之中的阿福皇子也抱到了自己的住处，跟着小公主一起养了？同时照看两个孩子，就算是有着奶娘和嬷嬷照看，只怕也会很累吧？”

　　“还好，两个孩子都很听话，平时也不怎么哭闹，不然我也没有这个精力亲自带孩子。”林苏笑着说道：“说起来，怎么也比不上陈妃你这里，清清静静，又没有什么烦恼。我向来喜欢这景月宫，若是待久一点，甚至会以为是身在宫外呢。跟那后宫之中的尔虞我诈再也没有一点的关系……”

　　陈妃听了她这话，不过是略微笑了一下，然后才低声道：“林苏你有什么事情，就直说吧。我这景月宫之中，也许真的是这后宫之中唯一没有争斗的地方。不过，既然你来了，那么客套应酬最起码还是有的。”

　　林苏闻言，脸上的表情微微一僵，然后才露出了一丝笑容，“看起来，陈妃你是真心的不欢迎我。”

　　“无所谓欢迎不欢迎。”陈妃笑着喝了一口苦涩的茶末冒出来的茶水，看了一眼林苏，直白的道：“我从来没有一日喜欢过这个后宫。而现在，更是一日、比一日的厌恶这个地方。这里让朋友变成了仇敌，让亲人从此陌路，让有些人的有些话，无论如何都不敢说出口。”

　　她抬头看着林苏，似笑非笑，“你说我说的对不对，林苏？”

　　林苏沉默了片刻，似乎是回想起了有些事情，脸上表情有些痛苦，又有些纠结。最终，她才叹息一声笑了起来。

　　“这就是皇宫，这也是它所吸引人的地方。”林苏低声感叹，“让人痛恨，可是也离不开。”说着，她闭上了眼睛，泪水静静划过了她精致的脸颊。


第181章 利诱？

　　陈妃沉默的递上了一个帕子，看着林苏道：“你今日过来，到底是为了什么事情？”

　　林苏擦了擦脸颊，虽然之前的泪水弄花了一点她脸上的妆，然而并没有破坏她的美丽。她歉意的笑了一下，才低声道：“我失态了。只是从来没有想过，竟然有人跟我一样，从内心深处讨厌这个后宫……只可惜，我离不开。”

　　“难道我就能够离开这里吗？”陈妃虽然还是弄不清楚林苏的意思，不过却忍不住伤感，“有些人想进都进不了，她们又怎么知道，在这里面的人还有千方百计想要出去的呢？”

　　她自嘲的笑了笑，一口气喝完了杯子里面的茶水就下了逐客令。

　　“既然贤妃来我这里只是随便坐坐，没有其他事情的话，那么我就不多陪了。这个时候，我要去翻种院子里面的花草了。”

　　林苏闻言也不纠缠，起身道：“既然如此，我就不打搅陈妃了。若是有空，再来这里陪着陈妃侍弄那些花花草草吧。不过，向来陈妃更愿意在宫外的某个偏僻杳无人烟的地方侍弄那些娇贵的东西。”

　　“你这话……”陈妃猛然停下了往外走的脚步，迟疑的看着林苏，“是什么意思？”

　　“没什么。”林苏摇头，率先走了出去，叫上了坐在外面跟陪着陈妃身边的那个女官说话的夏妍，笑着道：“我们回去吧，想来阿福和阿菱这个时候应该已经醒了，若是再不回去，只怕这两个小魔王会让春燕、欣芮和涪江忙不过来的。”

　　林苏潇潇洒洒的走了，却留给了陈妃一肚子的疑惑。她不认为林苏真的是闲来没事跑过来找她聊天的。可是仔仔细细的回想了一遍两个人之间的谈的内容，陈妃心中却还是一点概念都没有。

　　无奈的摇了下头，这后宫之中，她无权无势，林苏若是想要从她这里得到些什么，那就真的是失算了。

　　“主子，那丫鬟说，这些天来，封御医似乎也并没有去那边多少次。”夏妍一边走一边低声对林苏说，“这个月去了景月宫两次，第一次是月初的时候，第二次是前两天，顺便又给陈妃送了一盆最新开了的安神用的薰衣草。”

　　“这样啊。”林苏点了下头，等进了扶柳殿这才吩咐道：“去御医院跑一趟，请封御医过来。就说，我中午吃的稍微多了点，肠胃不舒服。”

　　“奴婢知道了。”夏妍应了一声，把林苏交给了迎面而来的春燕，这就转身又离开了扶柳殿。林苏跟春燕询问了一下阿福和女儿阿菱的情况，听闻两个小家伙还在睡觉这才松了一口气，斜靠在外殿的美人榻上，拿起了放下了许久的针线活，一针一线慢慢的缝着密密的针脚，似乎是在算计着什么一样。

　　两个小孩子睡的时间挺久的，林苏本以为在封旌来之前，他们定然要醒过来一次，却没有想到，涪江那边过来传话说是两个小主子中间只不过是翻了个身，就又嘟囔着谁都听不懂的话睡着了。

　　林苏回到内殿挨着的耳房去看了一眼，见两个小家伙都乖乖的躺在床上睡觉，这才重新道了外殿，把缝制到一半的中衣收起来，重新换了一本书坐在那里翻开。

　　封旌进来的时候，林苏刚好看完了一页翻过去。见封旌进来，她就放下手中的书，微微正了一下身子，道：“劳烦封御医这个时候跑一趟了。不知道是否是中午吃的多了点，如今只觉得胃里涨的发慌，难受。”

　　封旌闻言点了下头，走到一边的桌子旁放下了被在身后的医药箱，打开从里面拿出了腕枕，放在林苏一旁的小茶几上，低声道：“请娘娘把手腕放在腕枕上。”

　　林苏早已经习惯了封旌给她把脉的过程，因此一边玩起袖子一边吩咐大殿中的另外一个小丫鬟，道：“去厨房端些点心过来给封御医，顺便让人煮一壶吓煞人香跟点心一起送过来。”

　　那小丫鬟也是机灵的，听到林苏这么说，双眼微微一眨，就行礼退了出去，甚至还体贴的带上了门，让大殿里面只剩下林苏，春燕，夏妍，还有就是封旌了。

　　封旌似乎并没有注意到殿中发生的一切，轻轻的将两根手指搭在了林苏的手腕上，低声道：“看娘娘的起色，似乎并没有什么大碍。”

　　“我身体自然是没有问题的，毕竟封御医之前的交代我都记在心中呢。”林苏淡淡的笑了一下，看着封旌搭在自己手腕上的手指，低声道：“其实，真正有问题的人，是远在景月宫的陈妃。”

　　封旌的手指微微颤抖了一下，然后才慢慢收起来示意林苏抬手。

　　他收起腕枕，放在了医药箱里面，拿出来了纸笔一边写着健胃消食的方子，一边慢慢把呼吸放得越来越缓慢。

　　“难道封御医准备过会儿去看看陈妃不成？”林苏似笑非笑，放下了自己的袖子，低声道：“只可惜，有些话，陈妃会对我说，却不见得会对封御医你说。既然之前她没有告诉你，如今你去问，又能够如何呢？”

　　“娘娘。”封旌声音低沉的开口，似乎带着一丝压抑的情感，“请娘娘不要跟封旌开玩笑。”

　　“难道我像是那种喜欢开玩笑的人？”林苏侧脸对着封旌露出了笑容，看着他紧绷起来的五官，带着一丝不悦的阴沉，脸上的笑容却更加迷人了一点。

　　“臣两天前才去给陈妃扶脉，陈妃除了有些睡眠不好之外，并没有什么大碍。”封旌转头看了林苏一眼，漆黑的双眼带着一丝冷意。然而，林苏根本就是不以为意，只是略微收敛了脸上的笑容，低声道：“难道封御医没有听说过‘心病’这种病吗？”

　　封旌沉默了一下，写药方的手微微停顿了一下，然后才手笔拿起药方微微吹干。交给了一旁的春燕，这才回身正对着林苏微微拱手道：“那今日臣就要请教贤妃娘娘一番了。”

　　林苏并没有因为封旌压抑的不满情绪而受到什么波动，她低头看了一眼自己的手，然后才低声，开门见山的对封旌道：“陈妃并不想在这个皇宫之中呆着，这点，不知道封御医是否知道？”


第182章 宫中各项事务总结

　　“陈妃并不想在这个皇宫之中呆着，这点，不知道封御医是否知道？”

　　林苏的话就如同一把利刃一样直直的插进了封旌的心中，他的脸顿时变得没有一丝血色。

　　果然，这后宫之中，封旌最在乎的果然是陈妃。林苏做了一个深呼吸的动作，吐出了胸口憋着的一口闷气，这才道：“封御医还要我继续说下去吗？”

　　封旌低头沉默了片刻，然后才苦笑着抬头看向林苏，神色之间带着点无奈。“娘娘今日让人叫了我过来，不就是为了说这个吗？”

　　“也是。”林苏点头，“陈妃想要离开皇宫，这点封御医应该知道吧？只是，不知道封御医能否帮着她完成这个心愿呢？”

　　封旌缓慢的摇头，冰冷的目光审视着林苏，紧紧抿起来的唇微微分开。

　　“难道说，贤妃娘娘有办法？”

　　林苏点头。一旁的春燕微微动了一下，夏妍则碰到了手边的茶壶，为了掩饰之间的不自在，她连忙拎起了茶壶给林苏倒了一杯茶，又拿起空杯子给司钺也倒了一杯。

　　茶水自然早就是凉的了，林苏并没有喝，只是捧在了手心中，“我有办法可以让陈妃离开皇宫，至于以后如何……我在宫中，自然是帮不上忙了。”

　　封旌一口气喝掉了杯子中的冷茶水，甚至连同茶叶梗子都咀嚼之后咽了下去。苦涩的感觉让他微微蹙起了眉毛，片刻之后才略微恢复了正常神色。

　　“那么，娘娘想要什么呢？”

　　“你应该知道。”林苏轻轻敲了下自己手中的茶杯，听着清脆的响声，才道：“蓝侯爷虽然有着天下各路的神医保命，可是毕竟一日不如一日了……我希望，他能够在需要的时候死去，而不是现在。”

　　林苏紧紧的盯着封旌，根本就不去关心春燕和夏妍的反应，“封御医，这个对于你来说，应该不难吧？”

　　封旌深深吸了一口气，低声道：“臣御医院还有些汤药需要照看，就不在扶柳殿多做停留了。贤妃娘娘若是身子无碍，那么臣就告退了。”

　　说着，他不给林苏一点的反应时间，后退了一步，就转身离开了。

　　大殿里面一片的寂静，去厨房拿点心和茶点的小丫鬟一直都没有回来，春燕收拾掉了封旌用过的茶杯，这才重新回到了林苏的身边，换上了一壶红枣茶，看了一眼一旁有些不安的夏妍微微摇头，低声道：“主子，封御医，是否可以信任道如此？若是他没有同意，又随便对人说……”

　　“他不会说的。”林苏一直注视着封旌离开的方向，听到春燕的话也没有回头，只是声音轻忽的让人觉得不安。“而且，他肯定会同意的——为了，陈妃。”

　　春燕和夏妍为着林苏话中已经可以说是露骨的暗示惊着了，虽然在心中，她们也一直有着怀疑，可是若是这样的事情直白的说出来的时候，她们还是心惊胆战的看了下四周，确定周围并没有其他人之后才松了一口气。

　　林苏似笑非笑的看着她们紧张的样子，道：“这种事情，该怕的人好像不应该是我们吧。”

　　“主子，这样的事情实在是……陈妃毕竟是先皇的妃子……”

　　这件事情，似乎就这么无疾而终了。后宫之中一片安宁，林苏看起来老神在在，平日里面除了要照顾两个小家伙之外，也就是做做绣活，看看书，偶尔趁着天气好的时候在扶柳殿的院子里面溜达溜达。

　　春燕和夏妍本身是有些不安的，可是见林苏这样，也就沉静了下来。四月份转眼就过，皇宫之中大部分的花都开放了，就算是在大殿里面，只要窗户打开，林苏就也能够闻到各种花混合在一起的那种甜腻的味道。

　　她吩咐欣芮拿出了之前冬天收集的梅花，在合适的地方再次阴干，或者是做发油，或者是做滋润的霜用来擦手或者是脸都很好。

　　然后就是和秋晏一起做端午节的准备了。然而，就在端午节的前一天，司钺正在询问林苏是否准备好了明日献给太后和皇太妃的粽子的时候，常富贵匆匆忙忙的敲门进来。

　　“怎么？”

　　司钺皱眉看着常富贵慌张的样子，沉声问道。

　　常富贵上前，在司钺的耳边低声言语了几句，林苏离得近听了个清清楚楚。

　　“皇上，蓝侯爷只怕不太好，那群大夫如今束手无策，都说侯爷只怕是过不了这个端午节了。”

　　“什么？”司钺脸色一沉，站了起来，低声对林苏道：“看起来朕要出宫走一趟，贤妃你今晚就早些安歇，明日一早不要误了太后那边的宴会。”

　　“臣妾晓得。”林苏起身行礼，看着司钺就要离开，这才赶紧跟了两步，低声道：“皇上，若是那些大夫都没有办法的话，或许可以问问封旌封御医。”

　　“封旌？”司钺微微一愣，停下脚步回头有些不解的看向林苏。林苏微微点头，低声道：“皇上，封御医的师从，不简单的。”

　　司钺挑眉，怀疑的看了林苏一眼，这才快步出了门，一出门就吩咐常富贵找人去把封旌一起请到蓝侯爷的府上。

　　屋子里面的林苏听到了这里，这才露出了一丝笑容个，看向一旁站着的春燕道：“去让秋晏和冬彦一起过来，把那些东西也都送过来，我们一起多做一些粽子，明日你们也好吃。”

　　“那奴婢们可真的是好口福了。”春燕笑着应了声，不一会儿就带着秋晏她们过来，而小丫鬟们送来了粽叶和粳米，以及其他的食材之后，除了有事情要做的之外，也都围在了一旁，三五成群的开始包粽子。

　　当天晚上，林苏睡得格外香甜，等到第二日早上被饿醒的阿菱和阿福用哭声叫醒之后，只觉得精神饱满。起身之后先是喂了两个小家伙，她这才开始梳妆打扮，吃过早膳之后，就有一个小太监过来。

　　“皇上让奴才给贤妃娘娘传句话。”那小太监笑着过去，低声道：“皇上说，昨天晚上多亏了娘娘的提议，现在一切安好。且吩咐，他很期待娘娘做出来的粽子。”


第183章 有喜

　　林苏让春燕赏了这小太监几个金瓜子，领到了偏厅吃茶点，这才吩咐夏妍和秋晏开始把蒸好的粽子放进食盒之中，加上几样小点心，看起来倒是也很不错。

　　把准备好的看起来一模一样的三个食盒放在一起，一份给太后送了过去，一份给皇太妃送了过去，而最后一份则让那个小太监直接给司钺带了回去。

　　“主子，这么看起来，封御医似乎真的如同你所预料的那样……”春燕带着一种吃惊的语气，低声在林苏的耳边感叹，“可是，这样做到底……若是封御医临时反悔……”

　　“他不会的。”林苏肯定的说，抬眼看了春燕一眼，低声道：“有些感情，你是不会明白的。”若是换位成她来面对这样的事情，有人拿着文景轩来让她做选择的话，只怕她也是会妥协的。

　　整个端午节，过的都很平淡，后宫之中难得热闹了起来，在太后和皇太妃的示意下，林苏冒险抱着两个孩子一起参加了宴会。期间这两个孩子也算是得到了不少的见面礼。

　　至于周淑娴那眼红的样子，林苏虽然看在眼里，却没有应上一句。阿福毕竟是李茉姗留下来的孩子，纵然未来不能把他推上皇位，她也不能把他交给周淑娴。

　　不然，只怕等到她真的没有脸面见地下的李茉姗了——毕竟认贼作父这样的事情，不能明知道，还让阿福去做。

　　又过了几天，蓝侯爷的病情似乎好了不少，而阿福如今不知道是因为跟阿菱一起养在了林苏身边的缘故，还是怎么回事，看起来比之前壮实了不少，整个人都长大了一圈，几乎是几天就一个样子，涪江如今也跟在了林苏的身边，见林苏对阿福跟阿菱没有什么差别，甚至偶尔也会亲自喂喂阿福，对她也更是信服。

　　司钺如今似乎轻松了不少，林苏偶尔陪着他的时候也曾听闻过如今北疆战事频频传来胜利的消息。

　　提到北疆林苏就忍不住想起来去了那边的文景轩，只是，看着司钺的样子，她却是问都不敢问一句的。

　　然而就算是她不问，偶尔之间，司钺还是会提到文景轩的消息。林苏偶尔会应和上了两句，帮着四肢越来越有力的阿福翻身，拿着各种色彩缤纷的玩具逗他发出各种各样的笑声。

　　至于阿菱，如今还是处于一天绝大部分时间睡觉的程度，偶尔醒过来，就喜欢伸手对着阿福乱挥动。

　　司钺看着两个孩子相处的那么好，不由对林苏另眼相看，甚至于有时候，他都会亲自抱着阿菱逗她玩。

　　本来看着林苏生下一个女儿，隐隐有些看笑话的后宫众女，这下子全部都安静了下来。平日里面在太后或者是皇后那边问安的时候，也就多了一份乖觉。

　　林苏对这些事情倒是不以为意，只不过虽然时间隔得久了，可是随着天气一日、比一日热起来，日子却越来越平淡，她总是会不由自主的想起林依依。

　　她的死最终也不过是落了一个失足落入的结果，这后宫之中，没有谁真的相信这样的说法。只是，本来已经决心放下这件事情的林苏却在无意之中又看到了当初林依依送她的那个香囊。

　　对于林依依，她其实并没有多少好感。只不过，如今蓝心已经成为了后宫之中的蓝嫔，隐隐有再往前一步就提升为妃的可能。这让林苏心中不安起来。

　　怕只怕一旦蓝心有孕，为司钺生下一个儿子，那么在这后宫之中，只怕她的风头也会一时无二。

　　直到这个时候，林苏才隐约意识到了。纵然蓝心是蓝家的人，只要她没有这个名分，只要司钺能够压制的住她，甚至管制住太后，那么就没有任何的威胁性。

　　向来，司钺也是这样想的，所以才会一而再的提高蓝心的品级。只是，林苏却没有这么乐观。有着重生经历的她，实在是对蓝家的种种手段心有余悸。

　　只不过，这次，只怕蓝侯爷是没有那么好命的多活几年了。林苏依然不是很清楚林拙言和司钺两个人想要让他活下来的原因，然而后宫有着陈妃在，林苏确认，蓝侯爷可以在她需要他死得时候，彻底的死去。

　　因此，这些日子来，隔三差五的林苏就命人去给陈妃送过去点东西，不是很贵重，有时候甚至不过是她随手做的一些点心而已。这样的举动让后宫之中的人都很莫名，竟然没有人猜得到，林苏竟然是通过这样的方式，从陈妃那里得到了封旌要传给她的消息。

　　五月底的时候，宫中众女都按照品级做了新的夏装，林苏自从生下了阿菱之后，身材比之之前就丰满了不少，到了如今，其他地方都又消瘦了下去，只有胸部，比之之前足足大了一圈，连同肚兜和中衣都让人重新改了一下。

　　周淑娴如今平淡了许多，也没有苛刻宫中的人，甚至于因为林苏这边两个孩子的缘故多赏了些布匹下来。

　　六月份一到，天色似乎一瞬间就燥热了起来，宫中的女子都换上了薄薄的衣衫，显露出来他们婀娜的身姿。林苏敏锐的觉得蓝心似乎胖了些，甚至于隐隐之间，还看得出她神色间的疲惫。

　　不会是又一个妄图用掩饰度过怀孕最初三个月的女人吧？

　　这么巧，后宫之中侍寝的女人纵然不算上她也有四五个，蓝心的次数不算最多的，竟然真的是她有孕了？

　　林苏心中有些怀疑，却也不敢确定。只不过，处于一个女人的敏感，她偶尔还会在蓝心在场的时候，提一提当初的林依依，提起林依依从来不离身的香囊。

　　到了六月中旬，阿菱百日的酒席上，林苏陪着众女多喝了两杯，结果就喝的有些醉了。等到酒席都散了之后硬是拉着众女不准离开，陪着她说笑。

　　直到夜色渐深，她才疲惫的挥了挥手，让小丫鬟送众女离开。

　　王琉莲落在了最后，看着林苏双眼微微眯起、斜靠在软榻上的样子，又回头看了一眼离开的众女，这才回头一步低声道：“娘娘，只怕蓝嫔是有喜了呢。”

　　林苏微微睁开了一下眼，扶着春燕的手坐直了身体，提起神看了王琉莲一眼，才重新垂下眼帘，倒回去，低声道：“知道了，你回去吧。”


第184章 闹鬼

　　王琉莲见林苏这样不咸不淡的反应，微微愣怔了一下，然后才低头回身快步跟上了已经走远的众女，把心中的好奇压抑了起来。

　　而等到小丫鬟们把整个外殿都收拾的干干净净，点上了熏香之后，春燕这才端了一壶六安瓜片过来，给林苏倒了一杯放在一旁，这才给蹲下身子给半睡半醒的林苏脱下了鞋子，用毯子给她盖住了脚，这才低声道：“主子，夏妍和秋晏还没有回来，是否让奴婢过去看看……”

　　“不用了，有夏妍和秋晏，若是这事情再办不好的话……”林苏低声喃喃了一声，略微挪动了一下身子，换了一个更舒服点的姿势，“两个小家伙都没有醒过来？”

　　“醒过来了一次，有两位奶娘和张嬷嬷、武嬷嬷他们照看，玩了一会儿，吃了些米粥就又睡下去了。”春燕低声回了话，把软软的靠枕垫在了她的身后，这才递过去了茶水。

　　林苏微微抿了一口茶水，觉得整个人精神了一些，这才示意春燕坐下，陪着她说话。两个人没有等候多久，就听到后宫之中传来一声尖叫。

　　“啊——！鬼啊啊啊啊啊——！”

　　接着，整个后宫就似乎闹腾了起来，连同在内殿之中的两个小家伙也被吵醒，哭了起来。林苏让人把两个孩子都抱了出来，一只胳膊揽着一个孩子，微笑的哄他们，嘴里还低声哼着温柔的调子，听的一旁的涪江和欣芮都跟着安静了下来。

　　外面的吵闹从安静到再一次噪杂，林苏都神色如常的逗着两个睡了大半天，精力十足的小家伙。直到外面传来了匆忙的脚步声，才吩咐春燕先带着夏妍和秋晏去收拾一下。

　　两个小家伙毕竟还小，纵然睡了大半天，到了晚上，略微玩一会儿就有流着口水睡着了。两位奶妈抱着小家伙门重新进了内殿的耳房之中，只留下了涪江和欣芮照看两个小家伙。

　　林苏在烛光下轻轻翻着手，等到春燕带着夏妍和秋晏过来之后，她才轻轻放下了手中的书，低声道：“如何？”

　　“一切顺利，主子。”夏妍笑着应了一声，“不过，也多亏了秋晏，要不是她弄的那些东西的话，只怕效果也没有这么好。”

　　“不错，你们也忙活了半天了，就回去休息吧。你们做事我放心……”林苏点了下头，“春燕留下来守夜就可以了。”

　　本来一肚子话要对林苏说的夏妍微微一愣，然后才点了下头，低声道：“那主子早点休息，明日早上想吃些什么？”

　　“随便吃点清淡的就好。”林苏看着夏妍，低声笑了下，“放心，之后肯定还会有事情让你忙呢。”

　　夏妍这才高高兴兴的跟秋晏一起离开了，林苏这才起身，让春燕吩咐小丫鬟送了热水进去，好好的泡了一下热水澡躺下睡了。

　　她是睡的安安稳稳的，然而，这天晚上，皇宫之中有太多的人都无法安眠了。

　　蓝心回到了自己的房间之中，回想起来之前经过湖边的时候看到的那个飘忽在水面上模模糊糊似乎还散发着一丝幽冷光芒的鬼影。

　　难道，这个世界上，真的有鬼？

　　想到这里，她在这初夏的夜晚竟然感觉到了一阵阵的冰冷，双手抱着自己的肩膀蜷缩在床边瑟瑟发抖起来。

　　“主子，这是怎么回事？”伺候她的丫鬟香梨一进屋就看到她这个样子，吓了一跳，连忙就拿起了一旁衣架上的斗篷给蓝心围上，然后才伸手探了一下她的额头，“主子是不是在外面着了凉？”

　　感觉蓝心的体温似乎也没有什么异常，她这才转身给她倒了一杯热水，低声道：“主子先喝些茶水暖暖身子……”

　　蓝心浑身僵硬的接过茶水，机械的喝了一口，这次缓过了劲，带上了点血色，低声道：“你出去吧，我这就休息了。”

　　“那奴婢就在外面守着，若是主子有事就直接叫奴婢好了。”香梨有些不安的看了蓝心一眼，这才轻手轻脚的走了过去，想要把屋子里面的四周的烛台都吹灭却听到蓝心紧张的道：“屋里的蜡烛就这么留着，不用熄灭了。”

　　“这……”香梨看着今天晚上格外一场的蓝心，却也不敢多说什么，应承了一下就转身离开，顺便帮蓝心把门给带上了。

　　等到屋里就剩下她一个人的时候，蓝心才彻底瘫软在了床上，伸手拉过了被子紧紧裹在了自己的身上，却依然阻止不了自己颤抖的趋势，而纵然屋子里面是灯火通明，可是她睁开双眼看去，总觉得在那些忽明忽暗的烛光下面，似乎有什么影子的飘动。

　　外面有风吹过，树叶发出了一阵阵的响声，蓝心整个人蜷缩在床上总觉得似乎是有人在外面叫自己的名字。

　　“蓝心……蓝心……”

　　这声音，就像是那个林依依一样……

　　理智告诉她，这是不可能的。那个女人已经死了，淹死在了水中，而这个世界上也不可能会有鬼的……

　　“林依依，你活着的时候我不怕你……”蓝心紧紧盯着窗户外面摇曳的影子，努力让自己的语气狠辣起来，“死了，我就更不会怕你！”

　　“呜呜呜……”一阵风吹过，接着就是那飘飘渺渺，如同鬼夜哭的声音，“还我命……命……命……”

　　“不怕……我不怕！”蓝心猛然坐了起来，掀开了身上的被子，努力压抑着害怕的颤抖，翻身光着脚就下床冲到了窗户前，一把推开了窗户趁着烛光看向外面。

　　冰冷的夜风一口气灌进了屋子里面，房间中的烛光被风吹得摇晃了一下，竟然就这么熄灭了大半。房间在一瞬间阴暗了不少，在那些摇曳的烛光下，阴影之中似乎隐藏着什么可怕的东西一样。

　　蓝心“啪”的一声关上了窗户，不去看那树影下面更可怕的幻影，大声叫道：“香梨，香梨！”

　　“主子，出了什么事情？”香梨穿着中衣赤脚冲进了屋子里面，见蓝心光着脚站在窗户边上，连忙过来扶着她回到床边坐下，拉过被子给她盖上，低声道：“主子，若是你身子不适，不若奴婢去御医院请值夜的御医过来给你看看？”

　　“不用。”蓝心脸上再也没有一点的血色，她失魂落魄的摇头，“你把屋里熄灭的蜡烛都点上，然后就在这屋里守着……”


第185章 明争暗斗

　　蓝心在自己的房间之中折腾了一个晚上，等到凌晨天色微亮的时候，她才精疲力尽的睡下。香梨看着蓝心疲惫的睡容打了一个呵欠，这才走了出去，叫了过来早起过来的香杏进来，低声提醒道：“杏子，主子昨天晚上折腾了大半天，你早上叫她起身的时候小心点。”

　　“怎么回事？”香杏闻言立刻抓住了香梨的袖子，低声道：“香梨姐姐，你先跟我说说是怎么回事吧，主子性子向来不大好，若是没有休息好，我要是应对不好的话，只怕会真的没命了……”

　　香梨微微摇头，回头看了看里屋，见没有什么动静这才拉着香杏出了门，低声道：“昨天晚上，主子从那位的扶柳殿回来的路上发生的事情，你应该听说了吧？”

　　香杏点了下头，惊恐之中露出了一丝的好奇，“香梨姐姐，当时不是你陪在主子身边的嘛，真的是……闹鬼？我听其他姐妹说，是林良人……阴魂不散……”

　　“是不是林良人我不敢肯定，可是那湖上真的是闹鬼……好好的天竟然浮着一层雾气，鬼火就飘来飘去的……当时要不是身边人多，我都要吓死了……”

　　“那是真的闹鬼了？”香杏压低了声音凑到了香梨的身边，低声道：“好姐姐，你跟我讲讲吧……”

　　“你啊，别这么多的好奇心，赶紧去屋里候着吧。记得要准时把主子叫醒，不要误了给太后请安的时辰。”香梨站了起来，轻轻拍了一下香杏的肩膀，道：“我跟着主子折腾了一个晚上，现在先回去睡会儿，你自己小心。在这皇宫之中，好奇心别那么大，不然，迟早会吃亏。”

　　香杏撇着嘴巴站了起来，见香梨没了踪影，这才转身推开门守在了外间。

　　一大早，林苏就被窗户外面的鸟叫声给惊醒了，好好睡了一晚上的她精神十足，起身披了个外衣就把守在外面的春燕给叫了进来，吩咐她给自己准备衣衫，顺便叫了外面的小宫女进来，说了自己想要吃的早点，这才回身打开了窗户闻着早上清新的空气洗漱。

　　换上了草绿色的宫装，林苏先是去了隔壁的耳房看了一眼已经醒过来，在涪江和欣芮的帮助下已经换上了衣服，林苏过去亲了亲两个小家伙，看他们似乎都开心的咧开了嘴巴，这才去了外殿吃早膳。

　　给太后请安的时候，林苏算是去的比较晚的。然而，一进去她就清楚的注意到了向来早去的蓝心还没有到。笑着上前给太后行礼问安，两个人亲密的说了几句话，林苏这才坐在了太后下手的位置，笑着转头看向了一旁的周淑德，道：“周美人今日这发髻看起来很别致，整个人趁的都精神了起来。看起来，你身边的人，比我那些丫鬟可是要手巧的多了。”

　　周淑德掩唇轻笑，对身后的宫女道：“听见没有，素心，贤妃娘娘夸你手巧呢。”她说着笑着看向了林苏，“贤妃娘娘的发髻也很漂亮啊，很别致。只是看起来，娘娘似乎不喜欢什么精致的发饰，若是配合上一些发饰，定然会为娘娘增色几分的。”

　　“贤妃啊，真是不愧她这个‘贤’字。”太后淡淡的开口，端着茶水喝了一口放在一旁，这才接着道：“不过，也不是本宫说你，你毕竟是这后宫的妃子，太过于素净了，可是不好的。”

　　“臣妾会注意的。”林苏回头，抿唇笑着应了太后的话，“臣妾那边首饰什么的倒也不缺，这些年来，先皇赏赐的，皇上和皇后赏赐的，连同太后和皇太妃的赏赐，已经是不少了。只是臣妾先来惫懒，也就把那些首饰给收了起来……”

　　“你这个性子，迟早要改改，不然本宫可是不放心把那两个惹人爱怜的小家伙放在你身边养呢？”太后笑的很慈爱，可是话却是一下子就击中了重点。

　　林苏抬头看着太后，抿唇笑得就更加谦逊了。

　　“还请太后放心，臣妾那边两个孩子如今倒也过的还好。虽然臣妾惫懒，却也不敢亏待了那两个小家伙。如今，就连御医都说，这两个小家伙健健康康，几天就是一个样子……”

　　林苏目光微微转动，错开了和太后对视的眼神，从周淑德的身上掠过，看的众女都略微低头，这才道：“说起来，皇上也是很满意如今阿福皇子的情况，还说臣妾会教养孩子，定然能够把两个孩子平平安安的带大呢。”

　　说到最后，她勾起了唇角，又重新回头看向了太后。

　　太后被她这明里暗里的嘲讽气的唇角微微抽动了一下，这才笑着道：“那本宫就放心了……”

　　林苏羞涩状低头，低声道：“可能是因为臣妾没有那么多乱七八糟的心思，一心只是想要做好自己该做的事情吧。”

　　这句话，就可以称之为是诛心了。然而，依着林苏怀孕期间，李茉姗生产前后太后的所作所为，只怕她就算是伏低做小太后也不会相信的。因此，还不如在柔弱之中加上一些不屑和嘲讽。

　　到了这个时候，虽然不是图穷匕见的时机，却也不用再一味的忍让了。

　　太后被林苏的话气得脸色都微微变了，紧紧的盯着那张波澜不惊的笑脸，“倒是本宫，小看了你，贤妃……”

　　“太后……”

　　“蓝嫔娘娘在外面等候，太后，是否让她进来？”一旁的嬷嬷挥手让一个小太监离去，这才打断了林苏的话，跟太后请示。

　　太后深深吸了一口气，笑着道：“让她进来吧，听说作业后宫之中又不安稳了，到底是出了什么事情，也正好问问蓝嫔。”

　　林苏低头不再说话，等着蓝嫔进来问了安坐在她对面，这才重新抬起头，笑着道：“刚刚我还夸了周美人气色好，没有想到蓝嫔你竟然带着一丝的憔悴，是否昨夜没有休息好？”

　　蓝心脸上露出一丝苍白的笑容，低声道：“昨夜起风，屋里的丫鬟却忘记了关窗户。臣妾一时不慎吹了凉风，因此气色才有些不好，让贤妃担心了。”

　　“原来……”林苏微微拖着长腔，似笑非笑，“是吹了凉风啊……”


第186章 安抚

　　在场众人的脸色都不是很好，毕竟昨夜回去在湖边遇鬼的人不止是蓝心一个人。然而，每个人的心思都是不一样的。有单纯的害怕的，也有若有所思的。

　　蓝心迎上林苏刺探的目光微微一笑，低声道：“臣妾身子向来弱了些，因此从来都是吹不得凉风的。昨夜偶尔不慎忘记了关窗，结果吹了凉风，如今头还有些疼。”

　　“蓝嫔，这就是你的不对了。既然身体不适，就应该请御医给你看看。”太后说着示意蓝心上前，握着她的手一派的慈爱柔和，“毕竟，你可是皇上的妃子，身子不止是你一个人的。本宫可是期盼着你、还有你们这些妃子们，早些为我们皇室开枝散叶呢。”

　　蓝心本来苍白的脸露出了一丝绯红，在座的其他女子也都脸红了起来，纷纷客套起来，甚至于转换了话题。

　　等到蓝心重新落座之后，林苏才似笑非笑的迎上了太后的目光，款款起身，低声道：“臣妾宫中毕竟还有着两个小家伙要照顾，见太后今日神采奕奕就不多坐了。”

　　说着，她回头看向了其他众女，道：“就劳烦各位妹妹陪着太后说话了。”

　　众女纷纷起身目送了林苏离开，这才重新回头看向了太后。太后早已经被林苏气得脸色泛青，也就没有什么心情跟这些后宫的女子客套，手一挥道：“本宫也乏了，都回去吧。”

　　王琉莲和赵悦心先是对视了一眼，起身道：“臣妾告退。”

　　众女见状，这才一一离开，最后就只剩下了蓝心和周淑德还坐在那里不动。

　　“淑德啊，你也回去吧。若是得闲记得去你姐姐那边看看。”太后淡淡的吩咐了一句，“皇后如今身子弱了些，若是有你这个姐妹陪着，心情自然会好，身体也就跟着好了起来了。这后宫里面，毕竟，她才是堂堂正正的六宫之主，怎么能够一直病着呢。”

　　周淑德微微一愣，脸上的神色随着太后的话一变而再变，最终脸上终于浮现了一丝笑容，道：“那臣妾就先行告退了。”说着，她起身疑惑的目光从蓝心身上滑过，这才带着怀疑和一丝喜悦出了太后的寝宫朝着朝凤殿的方向走去。

　　等到所有的人都离开，大殿之中只剩下太后和两个心腹的嬷嬷之后，蓝心这才低声开口道：“姑姑如此做，似乎让他人起了疑心了。”

　　“纵然是有疑心又如何？”太后的脸上再也没有了伪装的表情，冷笑了一声道：“周家果然都是些上不了台面的东西，一个小小的林苏都对付不了，明明是大好的形势，到了如今，竟然落地这后宫之中林苏一人独大！”

　　“姑姑别生气，不争气就是不争气。”蓝心笑了一下，“说起来，只怕是先皇曾经对皇上说过什么，皇上对蓝、周两家心中有估计，所以才会格外偏爱贤妃的。如今，侄女儿进了皇宫，眼看皇上对我的宠爱也不差，就让那贤妃再得意两天。若她一直都是这种得势就不知道收敛的架势，只怕皇上迟早会对她厌烦的。”

　　蓝心说着上前轻轻的给太后按摩起来，见太后神色慢慢舒缓这才低声道：“姑姑，这林苏背后，真的没有什么可以依靠自持的人物吗？”

　　“林苏入宫的时候，她爹爹不过是朝中一个无足轻重的小官而已。当初，也正是因为看中了这点，加上她自小身子弱，应该不宜有孕，才选了她的。虽然如今林拙言一步一步高升了不少，可是在朝中却依然是没有什么人脉的。看起来，倒像是孤臣……”

　　太后微微摇头，“本宫平日里面回忆起来，对她的印象也是很会讨人喜欢，曾经本宫也是真心的喜欢过她的。只是，此女……”微微叹息了一声，“本宫如何也想不到，此女竟然有着如此的心计，不过是李茉姗临盆而已，竟然一跃成为了最大的赢家……心儿，对付此女，你定然要小心。”

　　她意味深长的交代了蓝心一番，然后才疲惫的靠在了软榻之上，喝了一口凉茶，挥手示意蓝心坐在自己的身边，这才低声道：“昨天夜里是怎么回事，为何这后宫之中竟然会有闹鬼的说法？”

　　听到太后提起昨天夜里的事情，蓝心的手微微颤抖了一下，然后才脸色就变得比之前更加难看了。

　　她喏喏的低头发出了几声没有意义的声响，然后整个人就像是被抽走了所有的力气一样瘫坐在了太后的身边。

　　“姑姑，这个世界上，真的有鬼吗？”

　　“这个世界上，若真的有鬼，姑姑又怎么会安坐在这后宫太后的宝座之上呢？纵然那个皇太妃是皇上的生身母亲，也只能够低我一头。”太后说到了最后，神色甚至变得凄厉了起来，“这后宫之中，还是我们蓝家人的地盘，其他人，不要说是生下了一个公主了，就算生下的是皇子，是皇上，又能够如何？！”

　　蓝心微微愣怔了一下，然后才抿唇低声笑着恭维，“姑姑说的对，这后宫之中比的是手段，不是孩子。纵然是有孩子，可是谁又能保证孩子能够安安然然的长大，或者孩子的母亲能够活到孩子长大。纵然都等到了，这后宫之中还是有一个活生生的例子呢！”

　　太后得意的笑了两声，这才转头看向了蓝心。

　　“这世界上纵然是有鬼，也不能奈我们如何？蓝心，你只要记得，你的背后有着整个蓝家为你依靠就可以了。”

　　蓝心微微点头，本来还有些不安的表情也渐渐的镇定了下来。

　　“姑姑，侄女儿知道了。”

　　而皇宫的另外一边，扶柳殿之中，林苏正是一派的云淡风轻，仿佛这后宫之中发生的事情都跟她没有任何的关系一样。她只是拿着玩具在逗弄着两个醒过来的小家伙，脸上的笑容自然而美丽，完全没有了之前在太后面前的那种倨傲和冰冷。

　　“主子。”外面传来匆匆的脚步声，春燕进来，低声道：“夏妍回来了。”

　　“涪江，欣芮，你们两个照看小主子。”林苏闻言这才放下了手中的东西，吩咐了一下一旁的两个小丫鬟，然后才扶着春燕的手走了出去。


第187章 试探

　　“主子。”夏妍一进门就立刻冲着林苏行了个礼，一旁春燕给她递了一碗凉茶，她一口气喝下，这才道：“奴婢已经打探清楚了，主子离开之后，其他人也都纷纷离开，周美人虽然比其他人晚了几步，可是也没有差多少。倒是蓝嫔，在周美人离开了之后差不多半个时辰的时间，才从里面出来。”

　　“蓝嫔在太后宫中多待了半个时辰？”林苏微微皱眉，端起了一旁的茶抿了一口，这才低声道：“之后，她们都去了哪里？”

　　“周美人去了皇后的朝凤殿，至于蓝嫔，看起来似乎是绕道回了她所居住的瑞福居。”夏妍低声回应，看了下四周，低声道：“依着奴婢来看，只怕蓝嫔是故意绕开了那个湖。主子，看起来昨夜的‘闹鬼’真的是把做贼心虚的人给吓了出来了。”

　　林苏瞥了夏妍一眼，道：“得意忘形可是不可取的。更何况，我们又没有真凭实据，或许蓝嫔只不过是胆子比一般女子更小而已。这不能说明什么的，夏妍，在这后宫之中，要慎行，更要慎言。”

　　“奴婢知道了。”夏妍点了下头，俏皮的冲着一旁的春燕吐了下舌头，这才往前了两步，低声道：“主子，那么今天晚上，是否……”

　　林苏摇头，打断了她的话，阻止她继续往下说下去。

　　“夏妍，你要记得，一旦把对手逼迫的太紧那么很容易让他们在没有办法的境况下做出同归于尽的选择。我们只不过是要打败对手，而不是跟对手一起走上绝路。”林苏淡淡的笑着，“一松一紧才能让人真正的绝望。”

　　夏妍微微一愣，然后才低声道：“奴婢知道了。”

　　林苏随意的挥了下手，这才换了一个问题，道：“如今，蓝侯爷那边情形如何？”

　　“听说，蓝侯爷如今身体一天好比一天，前些日子还比平日里面多吃了半碗粥，已经能够模模糊糊的说一些简单的词句了。”夏妍神色一正，连忙回答林苏的问题，“陈妃那边，奴婢昨日才去探望过，她气色好了不少，想来是封御医在给她看病的时候，说了些什么。”

　　林苏听了这话若有所思，迟疑了片刻，这才低声道：“封旌不是那种人，在一件事情没有十足把握的时候，他是不会告诉陈妃什么的。”微微停顿了一下，林苏双眼这才慢慢亮了起来，“也许，是因为封御医已经得到了所有人想要得到的东西。”

　　只是，那到底是什么呢？

　　蓝家的财产，或者是，当年蓝家抢夺苏家的财产吗？

　　若只是钱财的话，身为一国之君，且登基以来各处都有大大小小的天灾要赈灾的司钺或许会动心。可是林苏心中明白，若只是这样的话，自己的父亲林拙言是绝对不会心动的。

　　他定然是为了更加重要的东西。

　　想到这些事情，林苏心中突然升起了一阵阵的心烦，随手把手中的东西丢到了一旁，示意夏妍扶着自己的起身，这才低声道：“皇后那边，如今怎么样？”

　　“娘娘，皇后如今伏低做小，不管是在太后或者皇上面前都一副温柔的样子，皇上这个月来，除却初一、十五之外，还去了朝凤殿两晚。”夏妍对于林苏想要知道的每件事情都心中有数，听到林苏问就立刻给了回应，竟然是没有一点的迟疑。

　　“不过是四次而已，算不得什么。”林苏淡淡的应了一声，扶着夏妍的手朝着门口的方向走去，“陪我出去走动走动。”

　　“说起来，蓝心这个月来，也侍寝了四五次吧？”

　　夏妍低声应了一句，“是五次。另外周美人那边也有两次，赵淑人和王淑人那边是一次。此外，在书房休息了六晚，其余日子，都是在主子这边。”

　　“皇上来这边，大部分也是为了看阿福和阿菱，然而纵使是因为这样，只怕后宫之中也有的是人视我为眼中钉，肉中刺。今日太后已经把话说的分明了，只盼着后宫其他人多多为皇上开枝散叶，好分去皇上对阿福和阿菱的宠爱。”

　　林苏看着院子中盛开的各色花朵，只觉得心中的烦闷之气渐渐消散，因此也就走到了一旁的廊檐之下，随意的坐在栏杆上，靠在柱子旁，低声道：“只是，皇后如今看起来好似韬光养晦、休养生息只为了皇上一人委曲求全，只怕这后宫这种的女人就忘记了，她毕竟是皇后，是六宫之主。纵然是太后，也不能够太过于小看她。不然，这后宫之中……”

　　轻声笑了一下，林苏脸上露出了一丝疲惫的神态，低声道：“如今这后宫之中，还是需要一个皇后坐镇才行啊。”

　　“主子，你话中的意思是……”跟在林苏身后的夏妍有些不明白，低声询问。然而林苏也不过是笑了下，也没有往深处解释。

　　只是第二日，林苏一早去了太后那边请安之后，回来的路上竟然拐了一个弯，朝着朝凤殿的方向走去。

　　一路正跟着她走的王琉莲和赵悦心愣怔了一下，站在后面对视一眼，这才一同跟了过去。

　　“贤妃娘娘，今日这是……”赵悦心没有王琉莲这么沉稳，下意识的就询问了一句。林苏回头看了她一眼，笑着道：“多日未见皇后娘娘，只听说她身体不适，所以不能够去给太后请安。只是，我们这些做妃子的，纵然是偶尔打扰到了娘娘，也该去问候一声才是。”

　　她话说的简单明了，赵悦心虽然还有一些似懂非懂，王琉莲却隐隐明白了什么，低声道：“娘娘说的是，是臣妾们平日里面疏懒了，才做出这样失礼的事情。”

　　说着，她轻轻拉了赵悦心一下，两个人就跟在林苏的身侧一起到了朝凤殿之中。

　　周淑娴对于林苏，早已经是恨的入骨三分。林苏心中也是明白，可是她更明白，比起恨自己，周淑娴更在乎什么。

　　“说起来，昨日里面给太后请安的时候，太后还特意问了问蓝嫔和周美人，让她们照顾好身子，好为皇上开枝散叶。”林苏端着茶杯淡淡的说，脸上的表情也是淡淡的，却气得周淑娴暗暗咬牙。


第188章 熏香

　　“贤妃今日怎么这么好心，竟然特意来告诉我这件事情？”周淑娴虽然气恼太后态度的转变，可是也不是傻子，更何况这些天来她韬光养晦，在朝凤殿里面几乎是大门不出二门不迈，对后宫的各个女子都格外亲和，自然早就放下了那心高气傲的想法，不会轻易中了林苏的计。

　　林苏自然也没有指望着这一句话就惹得周淑娴失去理智，不过是想让周淑娴心里不舒服，沉不住气而已。

　　因此，她笑着掩唇，低声道：“娘娘多想了，臣妾不过是略微提上一提而已。说起来，周美人还是娘娘的堂妹，如今太后器重她和那位蓝嫔，想来皇后娘娘也是心中为她们高兴的。”

　　周淑娴脸上的笑容一僵，然后才笑了起来，“那是自然，就如同太后所说，我们不过都是后宫之中皇上的女人而已。姐妹们能够为皇上开枝散叶，自然是好事。”

　　她说着露出了一丝疲态，“我累了，若是几位妹妹没有其他事情，今日就散了吧。”

　　林苏立刻起身，笑盈盈的看着周淑娴，“那臣妾就不打扰皇后娘娘休息了，明日再来给娘娘请安。”

　　一连几日，林苏日日在太后处离开之后都去给周淑娴请安，这让周淑娴疑惑之余也让太后和蓝心两个人有些奇怪。

　　“这林苏不安心照顾她宫里面的那两个小东西，天天闲着没事跑去朝凤殿干什么？”太后一手扶着蓝心在后宫之中走动，见四下里无有其他人这才转头看了蓝心一眼，“你可从其他人口中知道一二？”

　　“最早跟着她去朝凤殿的，不过是王琉莲和赵悦心，如今，就连周美人也开始跟着她们过去了。只不过，周美人似乎对我有什么误会，不愿与我好好说话。至于王琉莲，心思太沉看不出什么来。”蓝心说起话来有条有理，似乎早已经把这件事情放在了心上，如今听到了太后问倒也说得不疾不徐。

　　“至于赵悦心，她倒是一个小心翼翼的人，说起话来，不留一点的痕迹。侄女儿这才发现，原来这后宫之中，竟然没有一个省心的人。”

　　“若是省心，也就用不上让你入宫了。”太后叹息一声，“马上就要进入七月了，如今朝政稳定，只怕那些王公大臣都按捺不住，准备给皇上进献美女了。你心中可有数？”

　　“侄女儿明白，这样的事情是免不了的。就如同当初跟我一起入宫的那些女子，当初被册封的也有五人，如今却只剩下四人一样。”蓝心轻笑了一下，“说起来，只怕明年这个时候侄女儿会多几个姐妹，也会少几个姐妹。”

　　太后点了下头，扶着蓝心的手在树荫下的石椅上坐下，回头看了一眼身边的老嬷嬷，让她去端壶茶水过来，这才示意蓝心坐在身边，低声道：“我们蓝家，如今到了你这一代，也就只有你一个女儿。偏偏你那几个哥哥又是不争气的……”

　　她无奈的摇头，“若不是这样，你爹也不会舍得让你进宫来。”轻轻的拍了一下蓝心的手，她的目光落在了蓝心的腹部，低声道：“若是你早日为皇上生下一男半女的，本宫也就放下心来了。这后宫之中，比你漂亮的绝对没有你沉稳，有城府。而比你有城府的，不见得皇上会喜欢。心儿，这后宫之中真正能够称得上是你敌人的，也就只有林苏一人。”

　　蓝心低头不语，似乎在想着什么。

　　太后叹息一声，“你也不要小看她，以为她平日里面和和气气的样子，容貌也不过算是中上就掉以轻心。要知道，这后宫之中怀了皇上的血脉，能够顺顺利利生下，活下来的，也就她一个人而已。”

　　蓝心心中一凛，抬头看向太后，认真的道：“侄女儿明白了，多谢姑姑提点。”

　　“你是我的亲侄女儿，这后宫曾经是我所掌管的，我希望有朝一日将会是你掌管的。”太后意味深长的道：“后宫虽然不能够干政，可是，总有一天你会明白，掌管着后宫对于政事是多么的重要。”

　　“侄女儿不是很懂。”蓝心目露疑惑，“不过，侄女儿定然会跟姑姑好好学的。”

　　就在太后和蓝心在花园之中闲聊的时候，林苏这边也得到了消息，听闻蓝心脸色恢复如常，她这才看了一眼一旁的夏妍，低声道：“第二步，现在可以开始了。”

　　夏妍闻言双眼一亮，立刻点头，就匆匆离开。

　　第二日给太后问安的时候，林苏就见着了蓝心神魂不守的样子，脸色之中又透着一丝铁青，双眼下面隐隐的浮肿更是让人清清楚楚的知道，她前一夜没有休息好。

　　林苏假意关怀了两句，这才起身，就又带着众女离开去了朝凤殿之中。蓝心跟着出了太后的宫殿，本想一起跟着去朝凤殿之中，却又有些无力，最终只能够扶着身边的香梨跟上。

　　林苏见她要一起，就立刻放慢了脚步，等着她追上来，这才与她并肩一边往前走，一边给蓝心介绍了几样安神的熏香，让她晚上可以安眠。

　　她心中明白蓝心自然是不会相信她的，也正是因此，林苏介绍的反而全部是好东西。

　　蓝心心神不守的应下，跟着众女一起去了朝凤殿给周淑娴请安，却根本就没有发现这里面有什么的玄机。周淑娴对所有人似乎都很关切，隐隐交代他们要服侍好皇上之外，却没有任何的表示。

　　带着一头雾水回去，又闹腾了大半夜的蓝心决定先躺下休息一下。结果，刚刚躺下就突然想起了林苏所说的安神的熏香，因此就又叫了香梨进来吩咐她去御医院问一下。

　　昏昏沉沉的睡了一会儿，蓝心就又从梦境之中惊醒。守在外面的香杏听到她的叫声，连忙进来伺候。蓝心起身喘息了半天，这才觉得口干舌燥，“给我倒些凉茶过来。”

　　香杏立刻起身倒了一杯凉茶送了过去，见蓝心喝了这才投了帕子，给蓝心擦汗，低声道：“主子，香梨已经从御医院回来，拿了一些专门用来安神的熏香，是否现在就在房中点起来？”


第189章 糯米鸡肉荷叶饭

　　“蓝嫔那边去御药房拿了熏香了吗？”林苏懒洋洋的靠在软榻上，看着一旁已经快七个月的阿福抓着能够抓到手里的小东西欢快的笑着，而阿菱则因为睡的不舒服偶尔还会踢自己的哥哥两下。

　　伸手轻轻的拢了一下过着阿菱的襁褓，她这才回头看向站在一边的夏妍，“可知道是什么熏香，又加了什么药材吗？”

　　“已经给秋晏那边送过去了一份。”夏妍谨慎的看了一眼一旁的涪江，没有把话说全，“奴婢这边只等着秋晏给我信，就会往那边传，主子请放心，奴婢们知道该怎么做。”

　　“你们心中明白就好。”林苏拿着一个毛茸茸的小玩意轻轻的逗弄着阿福，引得他咯咯笑出了声，“有着你们在身边做事，我确实省了不少的心。等到你们年纪够了，我自然会给你们一份厚厚的行囊，给你们一个好的去处。”

　　“主子，奴婢、奴婢情愿陪在主子身边。”夏妍神色略微动容，然后才低声道：“主子对奴婢的情谊奴婢时刻记在心中，情愿陪在主子身边，侍奉主子。”

　　林苏随手把手中的小玩意递给了涪江，在夏妍的搀扶下起身，过去自顾自的倒了一杯凉茶喝了一口，这才低声道：“皇上这些天来都在忙着朝政之事，鲜少有来后宫的，今日一早特特派了常公公过来说今晚要过来这边用膳，你去厨房吩咐一声，要他们准备些新鲜的食材，我要亲自下厨。”

　　夏妍应了声就退了出去，林苏坐在一旁把杯子里面的水喝完，这才看向了在软榻上伺候两个小家伙的涪江，低声道：“好了，他们估计也玩累了，就让他们睡吧。你过来陪我说说话。”

　　涪江低头透过刘海偷偷的看了林苏一眼，把两个小丫鬟并排放好，这才轻手轻脚到了林苏的跟前，低声道：“娘娘，奴婢不会说话，只怕会说了什么不应该说的话，让娘娘烦心。”

　　林苏闻言轻声笑了一下，指着一旁的小墩子淡淡的道：“坐吧。”

　　涪江迟疑了一下，这才坐在了林苏的脚边，低头不语。林苏也不见怪，她之所以一直把这个小丫头留在身边，一来就是喜欢她当初对李茉姗忠心耿耿，二来就是喜欢她识趣，话不多。

　　“说起来，你到我身边也差不多有七个月了，之前我怀着阿菱，之后又坐月子，如今好不容易身子爽利了些，所以就问问你，是否还愿意留在我这扶柳殿之中伺候。”

　　“娘……娘娘……”涪江闻言立刻站了起来，噗通一声跪在了林苏的跟前，低头惶恐的道：“是否是奴婢哪里做的不对，惹得娘娘不喜了？”

　　“你别那么害怕，我不过是随口问问而已。”林苏示意她起身坐下，等到涪江重新坐在了脚边，这才低声道：“只是想要问问你是否愿意留在扶柳殿之中而已，或者你想去其他地方。”

　　微微顿了一下，她才放下了手中的杯子，低声道：“我向来欣赏你对良妃娘娘的忠心耿耿，至今还记得当初你独自一人闯进我扶柳殿的样子。只是如今良妃娘娘去了那么久，如今我这边也空出了手，所以也就不好强留你在我这扶柳殿了。”

　　林苏的话很明白，她这扶柳殿之中纵然是留也是留对自己忠心耿耿的，若涪江一直心中都有着她死去的主子的话，那么就不要留在这扶柳殿之中了。

　　涪江能够跟在李茉姗身边那么久，自然也是一个心思通透的人，听到林苏这么说，略微沉吟了一下就明白了她的意思。

　　她低头，低声道：“奴婢既然留在了扶柳殿之中，自然就是娘娘身边的人。娘娘……主子，若是有什么事情就请直接吩咐奴婢就好了。”

　　林苏露出了满意的笑容，轻轻敲了下空杯子示意涪江给她添茶，这才低声道：“只要你好好照看好阿福和阿菱就好了。欣芮那边要忙其他的事情，至于新的宫女，今年刚刚入宫的小丫头还在嬷嬷那里调、教等到调、教好了，我自然会亲自选一些人手过来给你分担。”

　　“奴婢知道了。”涪江深深吸了一口气，把茶杯双手递给林苏，这才低声应道：“请主子放心，奴婢定然会照看好两位小主子。”

　　“你这么说，我就放心了。”林苏轻轻的派了下涪江的手背，接过茶杯喝了一口才起身，对着刚刚进门的夏妍道：“这两个小家伙就让涪江，连同奶娘一起照看吧。你陪着我去厨房那边。”

　　夏妍挑眉略微露出了一丝吃惊的神色，看了看涪江，这才点头上前扶着林苏出了门。

　　“主子，那涪江，可堪使用？”

　　“是个聪敏的人，再看看吧。”林苏语气随意，看着路边还没有完全盛开的荷花，略微想了一下，就叫住了路过的小丫头，道：“找两个太监，弄一些干净的荷花叶子给我送到厨房。”

　　夏妍对于林苏的突发奇想有些莫名，不过这并不影响她做事，等到干净的荷叶被送过来之后，她特意拿过去洗了干净才送到了林苏的手中。林苏拿起荷叶仔细看了看，这才放在了一旁开始腌渍鸡肉，同时吩咐夏妍把司钺喜欢吃的粳米洗了干净，这才包括着鸡肉用荷叶包了起来，放在笼屉里面用鸡汤慢慢蒸。

　　荷叶饭在林苏的记忆中，是五年之后，天下一片歌舞升平的时候司钺为辅出巡发现的美食。简简单单的做法，带着荷花的清香很受司钺的喜欢，因此特意问了做法回来之后让御厨也仿着做。林苏那个时候正值被排挤之时，也是她多留了一个心思，偷偷学了这个，又加上了一点自己的心思，一举重新闯入了司钺的视线之中。

　　用力的揉着掺杂了蔬菜汁的绿色面团，林苏微微摇头从回忆中回过神来，把面放在一旁发开，然后看了一下养在缸里面的两条鱼，吩咐一旁的厨娘捞出来一条，抽出了腥线刮干净了鱼鳞之后就用调料腌制起来。

　　这些都准备好之后，她才开始做一些简单的菜肴。因为最近天气闷热，林苏猜测司钺定然会想要吃一些爽口的东西，所以菜色都不是很麻烦，反而是简单爽口一些。

　　等到时间差不多了，她这才架起了锅等到油温差不多的时候就下了腌制的差不多的鱼，将两面都煎得泛黄，这才一勺子料酒下去激起了一层层的水雾。等到雾气散开，林苏这才往里面加了水，然后放进去一些干的香菇，以及豆腐，就盖上了盖子，等锅里汤滚开，这才改成小火慢慢的炖起来。


第190章 表白

　　当西边天空开始出现变幻莫测、美丽异常的火烧云时，司钺就带着一丝疲色出现在了扶柳殿。林苏当时正在耳房之中沐浴，听的司钺来的消息一时惊慌差点就在满是水汽的房间之中跌倒。她匆匆忙忙擦干净了身子，换上干净的衣衫，略微擦了一些油膏就披着湿漉漉的长发出了门。

　　“臣妾没有想到皇上竟然会此时过来。”不知道是因为刚刚沐浴过的原因，还是如何，林苏的脸带着一丝红润的光泽，见着司钺之后就低头行礼，天然而毫不做作的一丝娇羞让司钺忍不住上前扶起了她，“爱妃赶紧起身，是朕想起爱妃这里的美食按耐不住就提前过来了。看爱妃的样子，难不成是亲自下厨了？”

　　林苏笑着点头，扶着司钺坐在了软榻上，这才坐在了一旁示意春燕上前帮她擦干了头发。

　　“只劳皇上略微等待片刻，待那鱼汤熬好之后，就可以用晚膳。”林苏笑着说，略微转头看了一眼窗外，提议：“如今外面正是晚风清爽，不若过会儿让宫女在外面布菜，臣妾也陪着皇上一边用膳，一边赏赏外面的花草，也算是别有一翻的情趣。”

　　司钺闻言，挑眉看向窗外，只见夕阳西下，映着整个院子的花草似乎都带上了一股子梦境一样的感觉。他下意识的点了下头，回头看向正在擦头发的林苏，心中一动竟然挥手让春燕退下，接过了那吸水的羊毛巾坐在了林苏的身后细细帮她擦起了发梢。

　　林苏被惊得差点跳起来，当初她有着身孕的时候，司钺虽然也曾经对她百般温柔，可那毕竟是有着孩子，如今怎么就……她微微回头，正想看着司钺说上两句话，却不防被司钺扳着脑袋回去，只听得他在耳旁低声道：“爱妃就静静坐着，朕给爱妃擦头发。”

　　“那，就有劳皇上了。”林苏低声回应，略微垂下脑袋看着自己的手指。

　　司钺毕竟不是宫里的宫女，小时候乖巧的时候也许帮着太后或者是皇太妃擦过头发，然而如今他已经成年，甚至当上了皇帝多年。早已经习惯了被伺候，如今帮着林苏擦头发，可以称得上是笨手笨脚，偶尔重一下甚至能够拉扯下林苏的几根发丝。

　　林苏偶尔皱眉，却没有发出一点的声音，直到司钺耐着性子把她头发上的水分都擦去，又拿起梳子慢慢的给她梳理头发，这才低声道：“臣妾不知道是哪辈子修来的福气，竟然能够嫁给皇上……”

　　“怎么？”司钺手上的动作微微一顿，才开口道：“莫不是爱妃今日才发现嫁到帝王家的好处。”

　　林苏略微回头，看了司钺一眼，只见顾盼之间皆是嗔怪的风情，低声道：“皇上若是这么说，那臣妾真的是无话好说了。”从司钺的手中夺走自己的头发，林苏起身正对着司钺，低声道：“臣妾心中并没有把皇上当成皇上……这话虽然大逆不道，然而却是臣妾的心里话。这样的话，臣妾今日斗胆出了出来，也只会说这么一次。皇上若是要惩罚，臣妾也甘愿认罚。”

　　司钺神色微动，似乎是想要说什么，然而林苏却并没有给他说话的机会就又开口了。

　　“臣妾曾经跟皇上提过，我所想要的生活，是那种相夫教子的平凡人生。之前从未想过会成为皇上的侧妃。我所想要的，只不过是一个疼我、怜我、爱我的夫君，而不是高高在上的皇上。”

　　林苏低下头，不敢去看司钺的脸色。整个大殿之中一片的寂静，林苏心中忐忑不安，不知道自己是不是太过于冒进了。竟然因着司钺一时的柔情忘记了谨慎两个字。

　　然而，话都已经说出了口，这个时候再反悔什么的也已经晚了。她略微不安的往后挪动了一下，却听到司钺长长舒了一口气。

　　林苏透过刘海偷偷的看向司钺，却看得不是很清楚。她略微抬头，忐忑不安的低声道：“是否，我，所说的话，触怒了皇上？”

　　“既然你将朕当做夫君，那么这里又哪里来的皇上呢？”司钺轻声下了一下，上前一步拉着林苏坐下，这才细细的给她梳起了头发，“朕直到今日才明白，这后宫之中你不是最美艳的那个，为何朕却总是喜欢往着你这里来。又为何会放心把阿福养在你这里。”

　　林苏回头偷偷看向司钺，一脸的怯怯看的司钺忍不住笑了出来，伸手轻轻的拍了她一下，拿起一旁的丝带笨手笨脚的帮林苏把还带着一丝水汽的头发绑起来，道：“少做出这样一幅害怕的表情，刚刚跟朕说话的时候的气势哪里去了？”

　　林苏也不管头发上的水汽，笑着回身道：“那不是臣妾一时气急，以及皇上认为臣妾是攀龙附凤之辈吗？”她说着，似嗔非嗔的双目就氤氲了一层的水雾，看着司钺低声道：“臣妾的为人，本以为皇上是知道的。向来是小心翼翼，生怕做错了一点被人抓住让皇上为人，给爹娘丢脸，甚至是一不小心赔上了自己的性命……”

　　林苏说的话算起来还是逾越了的，然而司钺的表情却越来越平静，只看得林苏心中发慌再也说不出来一句话。

　　而司钺看着她愣愣的看着自己说不出话来的样子，叹息了一声，这才上前搂住了林苏的肩膀，把她拉入了自己的怀中，一字一句认真的道：“别说了，你的好，朕心中知道。”

　　“皇上……”林苏低头，努力不让自己笑出来。虽然有些冒险，可是效果却是实打实的好。司钺向来冷情，可是若是让他动情，只怕很长一段时间他都会把自己记挂在心中的。

　　两个人相依着过了一会儿，林苏这才略微动了一下，低声道：“皇上，咱们还是让丫鬟们在外面挑个好地方传膳吧？”

　　司钺点了下头，松开了林苏略微后退一步，在她的耳边低声道：“爱妃说了算，今天，朕都依你。”


第191章 出去走走

　　一到了六月下旬，天气一天热过一天，后宫每个人的住处都按照品级分了消暑的冰。

　　林苏怕两个孩子身子弱，着了凉气，因此并没有往小家伙的屋子里面放冰块，只是罩上了纱窗，然后吩咐丫鬟们把窗户开开透气。

　　两个孩子也一天比一天大，精神头也越来越足，林苏常常被闹得精疲力尽，要不是身边有着两个奶娘和涪江看着，偶尔张嬷嬷和武嬷嬷也会过来帮忙的话，只怕她早就支撑不下去了。

　　“阿福这两天是怎么了，难道真的是热的了吗，为何一直都在哭闹？”林苏看着前来给阿福诊脉的吴御医，有些不安的低声问。阿福身子虽然说不上是健壮，然而从出生道现在也鲜少有病的。

　　吴御医收回了诊脉的手，检查了一下阿福的眼耳口鼻，这才起身低声道：“请娘娘放心，阿福皇子并没有大碍，只是最近喝水少了些，有些肝火而已。只要多喝些水就好了。”

　　林苏闻言，这才松了一口气，笑着道：“有劳吴御医了。既然吴御医来了一趟，不如顺便也帮着阿菱诊下脉吧。”

　　吴御医微笑着点头，林苏回头示意，一旁的奶娘立刻进屋把阿菱给抱了出来。等把阿菱放在了软榻上，林苏这才示意了一下春燕，春燕立刻明了点了下头就转身离开。

　　等到吴御医给阿菱也扶了平安脉之后就把林苏赏赐的银两带着食盒拿了出来，低声道：“吴御医，这是我们宫中自己做的小点心，今日劳烦了吴御医跑动，还请大人不要嫌弃才好。”

　　吴御医低头看了一眼，迟疑了一下就点头收了下来笑着在小太监的带领下离开了扶柳殿。林苏等到他离开，这才回头看吩咐了奶娘道：“刚刚吴御医的话你也都听到了，这几天里面多给这两个孩子灌点水喝。”

　　奶娘应了，林苏这才示意她们抱着孩子下去，然后从一旁的绣花篓子里面巴拉出做到一半的小肚兜绣着上面的孩童戏水图，一副的悠然自得。

　　这些天来，她过的颇为顺心，后宫之中七月份要入宫的秀女名额大多已经定了下来。除了各地送上来的没有多大背景的秀女之外，还有三个半需要注意的。

　　这三个人，分别为兵部尚书郑大人的二女儿郑琳琅，江阁老最小的孙女江采儿，已经接连三代从军的荣将军的侄女荣蓉。

　　至于那半个，则是已经告老还乡的前阁老杨大人的外孙女，叫做苏羽瑶。至于其他女子的名单，林苏也在皇后周淑娴那边瞟过两眼，心中略微有些印象。这些人，前世在后宫的沉浮之中都和她有着种种的纠葛。

　　毕竟，后宫之中，除却皇上不说，这些女人除非紧闭门户，不然之间肯定是会有一些往来的。而为了争宠所做出来的勾心斗角更是数不胜数。林苏比之他们，唯一的优势就是，她更了解这些人。

　　因此，比起其他人，她就悠闲很多。听闻这些日子来，蓝心苦心研究诗词歌赋，而赵悦心则跟着宫中的舞娘学跳舞。至于王琉莲似乎并没有做什么，不过夏妍打探来的消息却是她在练习针线。

　　周淑德似乎很是骄傲，然而每日里面她的居所还是会响起声声琴声，惊得鸟儿四散飞开。

　　周淑娴身为六宫之主自然是不屑于这些小技巧的。因此，她直接让人天天炖了补汤给司钺送去喝。

　　想到夏妍打探出来的这些消息，林苏就忍不住抿唇轻笑，连带着因为闷热而烦躁的心情也略微舒畅了一些。绣了几下，她就丢下了绣棚子在一旁，示意春燕倒了一碗酸梅汤过来，这才低声问道：“这批秀女要住的地方，是否安顿好了？”

　　春燕站在一旁帮着林苏收拾凌乱的绣花篓子，听到她问话这才低声道：“据说皇后早两天就让宫里的嬷嬷带着宫女、太监去整理南边的钟粹宫了。看起来，只怕是这次会把那些秀女安排在钟粹宫了。这钟粹宫在主子的扶柳殿和皇后的朝凤殿之间，皇后如此安排只怕别有深意。”

　　林苏不经意的点了下头，“皇后自然是别有深意的，不过这后宫之中的事情，还是她说了算，纵然我们知道些什么又能够如何呢？钟粹宫就钟粹宫吧，想来那些刚刚入宫的秀女也翻不出什么浪花来。”

　　微微顿了一下，她这才低声道：“蓝嫔那边，如今是怎么样的情况？”

　　春燕手微微一顿，把林苏做到一半的袜子给放在一边收拾好了篓子，顺便把绣花篓子收到了一旁的橱柜里面，这才回身一边给林苏添酸梅汤一边低声道：“这奴婢就不是很清楚了，夏妍还没回呢。”

　　林苏接过酸梅汤喝了一口，听到春燕这么说，就略微点了下头，道：“你去忙吧，我一个人坐着静静。”

　　春燕利索的收拾好了东西，这就轻手轻脚的到了一旁的耳房之中，林苏放下杯子，翻了下手边的书，看了还没有两页就又合上了。看了一眼被春燕收起来的绣花篓子，伸了下手又放了回去。

　　她心中有些烦躁，可是又不知道该如何消除，明明知道自己的情况不对，还没有办法排解。她坐在一旁沉默了片刻，突然心中升起了一个念头，起身叫道：“春燕，陪我出去走走。”

　　春燕应声出来，手里还拿着一件轻薄的外衫给林苏披上，这才道：“主子这是准备去什么地方？”

　　林苏穿上了外衫，这才低声道：“去陈妃的景月宫看看吧，那里清静，且种着不少的花花草草，就当是去赏花吧。”

　　春燕点了下头，正准备陪着林苏出门却被林苏给拦住了，“你留下来管着宫里的事情，让欣芮陪我过去吧。”

　　春燕愣了一下，低声道：“这，她跟着没事吧？”

　　“不过是去走动一下而已，不碍事。”林苏点头示意春燕去叫人，欣芮不一会儿就过来了，之前只怕春燕已经交代过了，并没有多话，只是乖巧的跟在了林苏身后一起出了扶柳殿。


第192章 有些人

　　不过是多喝了两天的水，阿福的情况就好了不少。如今看着他胖乎乎的样子，纵然不是自己亲生的，林苏都觉得喜欢，不时的会去逗弄他一下。

　　六月底的时候，孙嬷嬷带着两排十八个小丫鬟到了扶柳殿之中，请林苏挑选。

　　林苏让春燕搬了布墩子请孙嬷嬷坐在一旁，这才略微瞟了两眼那两排俏生生的小宫女，一边看一边低声询问道：“这批就是今年新宣进宫的宫女？”

　　“今年进宫的宫女总计两百三十二人，其中各方面都很优秀，经过教养嬷嬷的教导表现最好的宫女有二十二个。之前皇后娘娘那边挑走了四个，至于贤妃娘娘这里，皇上特别交代，因为扶柳殿中多了阿福皇子和阿菱公主，所以让娘娘多挑几个人，共计留下七个人。”

　　“七个？”林苏微微一愣，明白过来。其中三个是给她的，而阿福和阿菱身边也是各留两个。这样倒也不算是越过了周淑娴。

　　她点了下头，迟疑了一下，这才问道：“我挑走了七个，就只剩下十二个。这十二个又会如何分配的？”

　　孙嬷嬷知道林苏向来受司钺的宠爱，也不敢得罪她。虽然这话有些过分，不过她也不过是思索了一下，就笑着道：“既然娘娘想要知道，那么奴婢就略微提上一提自己的猜测吧。”

　　林苏笑着点头，表明自己领了这个情分。

　　孙嬷嬷笑着道：“皇后娘娘那边四个，娘娘这边连同皇子，公主共计七个。余下十一个小宫女，应该会在蓝嫔那里留下来两个，至于周美人，赵美人，王美人那边，会各留一个。余下六个小丫头，应该会各往太后和皇太妃那边送三个。本应该是紧着太后和皇太妃那边送宫女的，可是两位贵人都说，如今身边的人手够用，让各宫里面的主子先挑，余下的送过去三个就可以了。”

　　“原来如此。”林苏伸手示意一旁的春燕扶着自己起身，慢慢走到了那十八个宫女的跟前，一个一个慢悠悠的看过去。那些小宫女们虽然还能够看出一些惊慌不安，不过却规规矩矩的站在原地，见林苏过去，就依次行礼，脸上带着微笑，却没有献媚或者是躲闪。

　　林苏看着很满意，就挑了几个顺眼的问道：“你是哪里人？家中可还有什么亲人？会做什么活？炒菜，绣花？”

　　一个个问了过来，她挑了七个丫鬟，这才看向孙嬷嬷。孙嬷嬷早就起身站在了一旁，见状立刻招呼身边的宫女拿了花名册过来，在那六个人的名字后面用朱砂轻轻的勾了一下，这才递给林苏过目。

　　林苏接过去略微看了一下，就还给了孙嬷嬷，示意春燕上前，这才低声道：“今日孙嬷嬷劳累了，本想着留下嬷嬷喝茶呢，可是想来嬷嬷还有几处地方要去，我也不敢耽搁嬷嬷。这点银子嬷嬷就请收下，晚上夜凉吃口水酒也是好的。”

　　孙嬷嬷笑着接了春燕递过来的银子，给林苏行了个礼，道：“怪道旁人都说娘娘是个和善的人，又体贴下人，奴婢这算是见识到了。”说着她起身，对着那七个被选出来小宫女道：“如今你们是跟了好主子了，定然要好好的伺候才行，若是让嬷嬷我知道你们不尽心做事，就把你们发送到洗衣房去！”

　　七个宫女都老老实实的应了，孙嬷嬷这才跟林苏告辞，后退了一步，然后转身领着剩下的十一个小丫头离开。

　　等到那缩水了不少的队伍离开之后，林苏才松了一口气，懒洋洋的道：“既然你们进了扶柳殿，之前的名字就不能用了。”她转身坐下，看着站在面前的七个女孩，略微沉吟了一下，指着右边三个道：“春燕，这三个以后就跟着你。由你来调、教她们，至于平日里面，就先让她们顾着走廊和院子的干净吧。既然跟着你，名字就由春开头。分别叫做春莺、春雀、春鹭好了。”

　　三个春闻言立刻跪下谢恩，然后乖觉的站在了春燕的身后。林苏看着剩下的四个女孩，略微沉思了一下道：“你们本应该是吩咐照顾皇子和公主的，只是你们刚刚进宫，而皇子和公主还小，只怕你们也照看不好，不如跟在大宫女身边先学着。夏妍，你带这两个。她们的名字就叫做夏荷和夏莲好了。”

　　夏荷和夏莲也依照着之前跪下谢恩，接着站在了夏妍的身后。最后两个女孩就有些不安，不过却也没有多余的动作。

　　林苏沉吟了片刻，在春燕和夏妍吃惊的表情下让人请了武嬷嬷过来。

　　“嬷嬷是宫里的老嬷嬷了，当初皇上特意请了嬷嬷过来帮忙，只是这两个孩子虽然乖巧，可还是闹腾，今年的宫女刚刚分配过来，因此我就想着让这两个丫头跟着嬷嬷学习，也好照看那两个孩子。”

　　“这两个丫头看起来倒也算是乖巧。”武嬷嬷听林苏这么说，就走上前看了两眼，甚至拎起两个丫头的胳膊仔仔细细的相看了一番，这才回头对着林苏道：“不知道这两个丫头叫什么名字？”

　　林苏听她这么问，就明白了武嬷嬷是同意了自己的提议，因此笑着道：“这两个丫头，左边这个叫做思秋，另外一个叫做雁翎。”

　　“名字倒也不错，若是娘娘放心，就让这两个丫头跟在奴婢的身边照看两位小主子吧。”武嬷嬷笑着应了下来，林苏见状也就点头道：“你们两个，还不赶紧谢武嬷嬷提携之恩？”

　　等到屋子里面的人都散了去，林苏这才坐在窗户边上的椅子中看着窗外的情形发呆。

　　之所以把思秋和雁翎交给武嬷嬷带，不过是顾着前世的一份情谊而已。当初她想的很简单，能够重来一次，那么定然是要进宫给自己还有孩子报仇的，然而，直到现在，她才明白过来。

　　重来一次，她所见到的不光是自己的仇人，还有当初曾经帮过她，甚至因为帮她而丧命的人。

　　例如，思秋，例如，雁翎……


第193章 提议

　　各宫的丫鬟分完没几天就进入了七月份，池塘里面的荷花开的越来越灿烂，林苏早就命小太监下湖里挖莲藕出来吃了两次。

　　这天一早，林苏给太后请了安，就又去了朝凤殿之中。周淑娴看起来像是刚刚用过了早膳，林苏等人一一落座之后，她才笑着道：“今日你们人倒是挺齐整的。”

　　“看皇后这话说的，每日里面给娘娘请安是必须的，若不是身体不适，有什么事情耽搁了，众位姐妹又怎么会不过来给娘娘请安呢。”周淑德仗着跟周淑娴的血缘关系，说起话来少了些许的顾忌，因此就笑着开口。

　　周淑娴闻言也不过是轻声笑了下，不知道是什么意思却也没有再说什么。大殿之中安静了一会儿，周淑娴这才懒洋洋的开口，“之前钟粹宫的张嬷嬷过来回，说是钟粹宫上下已经打扫完毕，房子也收拾的差不多了。连通着今年的新入宫的宫女也都已经到位。因此本宫想了下，觉得也是该让今年的秀女入宫的日子了，因此就派人去通知了一下教养她们学习宫中规矩的嬷嬷，让她们准备好，今日午后就搬入后宫之中。”

　　这话一说出来，在场的众女表情就各自不一了。周淑德直白的皱起了眉头，而蓝心则微微捂着胸口，似乎不舒服。林苏早有预料，因此也没有什么特别的反应，不过是挑了下眉头就露出笑容，回头看去。

　　赵悦心一脸的担忧怎么也掩饰不了，连笑容都是勉强的。至于王琉莲，似乎是没有听到周淑娴说什么一样，一脸的发呆。

　　林苏见情况确实是有些尴尬，因此清了清嗓子，笑着道：“这样最好，以后我们后宫之中的姐妹也会多一些，大家平日里面倒是可以互相走动走动，打打叶子牌什么的。”

　　“贤妃说的是，你们这几个啊，不是喜欢诗词歌赋，就是喜欢琴棋书画，不然就是女红什么的，连着闲暇时候陪着本宫说笑打牌的人都没有。”周淑娴抿唇笑着，似乎很满意在场众女的反应，她目光略微流转，最后还是停留在了林苏的身上，“到时候，还是请贤妃陪同我一起去看看今年的几个秀女吧。毕竟，以后她们说不定就是我们后宫的姐妹了，是要服侍皇上的，若是有什么不妥当的人，能搞提早发现总是好的。”

　　林苏起身行礼，“那臣妾就遵命，到时候就在扶柳殿之中候着皇后的旨意了。”她说着抿唇笑了一下，“如今天色也不早了，向来臣妾宫中那两个小家伙应该醒了，该哭闹了。臣妾，就先行告退了。”

　　周淑娴笑着点头，其他众女见林苏离开，也就纷纷起身告辞。等到一屋子重新恢复了清静之后，周淑娴才收敛了脸上的笑容，冷笑：“林苏，我看你能够得意到什么时候！”

　　“看起来，皇后娘娘是急了呢。”林苏回到宫中，把两个小家伙轮流抱过去哄了一通之后，这才转身对着夏妍道：“我今日看蓝嫔的神色似乎不大对头，这些天来，她如何？”

　　“早两天就请了御医过去诊脉，那孙御医是皇后的人，看病纵然是尽心也尽不到什么地方去。只不过是随手开了一张安神的方子。之前秋晏给娘娘去与御医房取药的时候，无意中瞥了一眼，里面放的东西不大适合跟熏香一起用，孙御医竟然都没有察觉。”

　　林苏手上的动作略微停顿了一下，这才放下了茶杯，低声道：“孙御医既然是皇后的人，那么他之所以没有发现，只怕是因为皇后不想发现才对。只是……”

　　只是，蓝心的身世周淑娴不知道，太后却是知道的。为何太后会放任周淑娴如此？又或者，蓝心根本就没有在太后跟前说些什么？

　　这点，就真的很值得人玩味了。

　　暂且放下蓝心的事情不说，刚刚用过了午膳，林苏就接到了周淑娴派兰蕊传来的消息，说是午后就让林苏先去朝凤殿之中，到时候两人一起去钟粹宫。

　　林苏让欣芮招呼了兰蕊去偏厅喝茶吃点心，这才带着春燕进了内殿换上宫装，梳理有些散乱的头发。

　　林苏换了一身鹅黄色的宫装，头上梳的正式偏向一侧的倭堕髻，陪着同色系的珠花，整个人在清丽脱俗之中又带着一点点的慵懒，是一点也不会压下皇后正装的风头的。

　　等她出了内殿，已经等候在一侧的兰蕊都忍不住眯了一下眼睛，这才上前请安带路。

　　周淑娴提早叫了林苏过去，自然是有话要讲的。两个人心知肚明，因此朝凤殿之中，两个人一落座，就各自寻了理由，打发了身边的人出去，只留下兰蕊和春燕两个人伺候。

　　林苏捧着茶杯，掀开那金色花纹的盖子轻轻吹着里面的茶叶浮动，一副不疾不徐的样子，静静等着周淑娴率先开口。

　　周淑娴见她如此做派，心中冷笑却也没有揭穿，反而淡淡的开口道：“向来，依照妹妹的本事，这批秀女你已经了解的七七八八了吧？”

　　“娘娘说笑了，臣妾也不过是陪着皇太妃说话的时候，偶尔听到太妃提到过这批秀女中几个比较出挑的人物而已。”林苏抿了一口茶，“啪”的一声盖上了茶杯，转头看向周淑娴，“想来娘娘对于如何安排各位佳丽已经心中有数，今日林苏跟过去，也不过是给娘娘打打下手，帮个忙而已。”

　　周淑娴一口气被堵在了胸口，吐也不是，咽也不是，脸色渐渐变得有些难看起来。

　　她狠狠的喝了一口茶，这才开口道：“本宫以为，妹妹这些日子来频频示好，是想跟本宫重归于好。”

　　“娘娘多虑了。娘娘始终是这后宫的六宫之主，一声令下，臣妾有如何敢不从呢？”林苏笑着放下了手中的茶杯，低声道：“娘娘有何吩咐，不如直接下令，臣妾定当从命。”

　　周淑娴脸上露出了满意的笑容，这才慢慢的开口：“今年的秀女以江阁老的孙女江采儿为首，据说颜色则是荣蓉为佳，想来皇上见了她们定然是会喜欢的。只是，她们毕竟是娇生娇养在闺阁之中长大的，必然有些大小姐的骄横脾气，若是一时冲撞了皇上，反而不美。”


第194章 今年秀女有几何

　　周淑娴话中的意思很是明了，想要先给这批秀女来一个下马威，让她们知道谁才是这后宫的主子。只是，她想要的是林苏演红脸得罪人，而她则扮白脸拉拢人心。

　　林苏抿唇轻声笑着，并没有直接回应周淑娴的话，反而感叹道：“后宫的这些女子，不论身份地位，富贵与否，入宫之前，谁不是家中宠爱万千的女儿。若是说怕她们言语之间冲撞了皇上的话，不如直接责问那些教养的嬷嬷，到底有没有教好这批秀女。毕竟，当年臣妾也是跟着教养嬷嬷学过一段日子的，只觉得受益匪浅。”

　　微微停顿了一下，她这才看向周淑娴，目光柔软而没有一点力度，仿佛根本就不懂对方的意思一样。

　　“如若嬷嬷说那些秀女还没有教好，倒不如不急着让她们进入后宫之中。”她眼角都弯了起来，“毕竟，娘娘是一心为着让她们早日进宫服侍皇上的，若是没有教好就送到了皇上跟前，只怕反而不美。万一让娘娘落了埋怨，岂不是得不偿失。”

　　周淑娴的唇角抽了又抽，维持着勉强的笑容，眼神阴霾的看着林苏。

　　“妹妹说的有理，可是教养嬷嬷之前倒是告诉本宫，这批秀女已经教导的差不多了。既然妹妹如此说，不如下午的时候，我们过去看上两眼，如何？”

　　“娘娘有名，臣妾自当乐于奉从。”林苏轻笑，这个时候守在门外的宫女紫蕊这才推门进来，让那些送糕点，茶果的宫女一一进入。

　　朝凤殿毕竟是朝凤殿，里面的干果点心自然是扶柳殿所不能够比拟的。林苏心情大好，吃了不少的果子，倒是周淑娴一直不知道在思索什么，吃的心不在焉，不过喝了一杯茶水，至于果子，竟然吃的只剩下一个干干净净的果核还没有松手。

　　这时候，兰蕊捧了一个棋盘进来，笑着道：“主子不如跟贤妃娘娘下盘棋，奴婢记得，早些日子连着皇上来的时候都夸娘娘棋艺有所进步。”她说着把棋盘放在了一旁软榻的矮几上，又回头给林苏换了一壶茶水，“这是刚刚冰镇出来的酸梅汤，贤妃尝尝看，是否跟你宫中的酸梅汤一般的味道。说起来，这还是贤妃娘娘当初给我们的方子呢。只是奴婢们手笨，只怕做的不地道。”

　　林苏看了一眼那杯子之中晃动的液体，抿唇一笑，并没有答话。一旁的春燕就笑着道：“真的是让兰蕊姐姐费心了，只可惜，我们主子如今身子不适，前些日子御医过去扶脉还特特交代，不能够喝寒凉的东西。这酸梅汤虽然足够消暑，本身却就是寒凉之物，何况又冰镇了。”

　　林苏略微点头，算是应了春燕的话，看着周淑娴低声道：“臣妾自从产下阿菱之后，身子就一直不大好。每次小日子，腹中都酸胀难忍，疼痛起来甚至让人无法忍受，因此封御医就给臣妾开了个方子调理，并且要杜绝寒凉之物。”

　　周淑娴愣了一下，这才示意兰蕊把酸梅汤换了下去，扶着一旁紫蕊的手起身朝着软榻走去。林苏见她起身，也就跟着站了起来，走在后面。

　　“既然那嬷嬷到如今还没有安顿好秀女们，我们就下盘棋消磨消磨时间吧。”她坐在黑子的一侧，白皙的手指轻轻的在光滑冰冷的玉石棋子上抚摸，“本宫棋艺虽然得皇上夸奖有所进步，不过只怕还是比不过妹妹的。本宫拿黑子先下，妹妹不会介意吧？”

　　林苏笑着坐在了对面，由着春燕再后面帮她整理衣衫裙摆，笑着摇头打开了白子的盒子，拿了一颗棋子，“还请皇后先落子。”

　　这盘棋林苏是吓得索然无味，毕竟周淑娴的棋艺是得了司钺“夸奖”的，若是她轻易的赢了，那岂不是太说不过去。可是若是轻易的输了，岂不是让周淑娴看出端倪，借机发火？因此她只能够费尽心机的让自己输个一子半子的，可谓是耗尽了大半的心神。

　　好在，这棋下到了收官的时候，钟粹宫那边的嬷嬷就过来回话，说是那群秀女都已经安置妥当了。一盘终了，林苏称赞了周淑娴的棋艺，两个人这才略微整理了一下衣衫，一起出宫朝着钟粹宫的方向走去。

　　远远的，林苏就听到钟粹宫里面热闹非凡，似乎有人在大声说些什么。她隐隐有些不安，只是看了一眼走在前面一心想要压制住这批秀女的周淑娴，只能在心中叹气，然后迈步上了钟粹宫的台阶跟上去。

　　大门被推开的一瞬间，只听见一声呼啸，林苏只觉得眼前一花，就看到一个花瓶碎在了面前。而周淑娴，满脸的狼狈，虽然躲开了这个“暗器”却也因为动作散乱了云髻，头上的凤冠晃动着发出清脆的声响。

　　林苏看着院子里面愣住的秀女、宫女、小太监，又看了看脸色铁青的周淑娴，只觉得一股笑意憋在胸口，几乎要让她破功笑了出来。

　　她连忙低头，这可真的是……一塌糊涂啊！

　　“是谁这么大胆，竟然敢在钟粹宫中吵闹，还做出如此粗鄙的举动！”那领路的嬷嬷率先反应了过来，一脚迈过了门槛就大声责问起来。兰蕊和紫蕊趁着这个时候，赶紧扶稳了周淑娴给她整理云鬓和凤冠，而林苏回头看了一眼，跟着的小丫鬟春莺、春雀、春鹭就连忙上前收拾了那花瓶的残骸，并且整理好放在了一旁。

　　就这么一会儿的功夫，钟粹宫的门前就像是什么都没有发生过一样。

　　嬷嬷斥责了钟粹宫里面的大小宫女、太监之后，等到他们都乖觉的站成了两侧，这才回身恭敬的请了周淑娴和林苏入内。林苏得周淑娴示意，上前两步紧紧错开半步的距离挨着周淑娴，轻轻抚着她的手腕一起进了钟粹宫，这才看清楚那站在最后面的几位秀女。

　　受了这些人的礼拜，他们才进了钟粹宫的大殿，林苏挨着周淑娴的左手边坐下之后，这才转头看着跟着进来的一十二名秀女。

　　站在最前排的自然是之前在院子中见过的那三两个人，而之后的，林苏略略看过去，倒也发现了不少熟面孔。

　　这后宫，看起来真的是该热闹起来了。


第195章 砸花瓶？

　　一十二名秀女依次上前行礼跪拜，林苏很快就把记忆中的名字跟现如今眼前颜色鲜亮的人物并在了一起。她跟着周淑娴动作，想着那些陈年往事倒也没有耽误什么。

　　殿内的气氛慢慢回温，似乎之前在门口发生的那点“意外”真的只是意外，早已经没有人记得了。周淑娴态度亲和的问着那些秀女宫外的情形，听到她们说到元宵节整个京城都是灯火通明，挂满了灯笼。庙会之上猜灯谜的热闹情形只是，她也忍不住应和了两句，说起了当年她还在闺房之中的事情。

　　众女见状，都放松了下来，展现出一个名门贵女应该有的风范。

　　林苏冷眼看着，虽然偶尔搀和到那些话题之中，可是却也一直留意着周淑娴的表现。以她对周淑娴的了解，之前那个花瓶让她如此的丢脸，只怕她是不会轻易放过丢出花瓶的人的。

　　果然，众人不过又先来了一盏茶的功夫，周淑娴就笑着出招了。

　　“早就听闻今年这批秀女素质极高，今日一见果然如此。”她笑着放下了茶杯，林苏见状目光流转，停留在了当初在站在院子中的那三位秀女身上。那三个人说来也凑巧，之前被周淑娴提到的两个荣蓉和江采儿赫然就在其中，至于另外一个，则是一个名叫魏甜甜的秀女。

　　这魏甜甜林苏还是有些记忆的，是富商之女，被江南知州被收了当做义女送进宫里。她性子向来嚣张，在皇宫之中用银子打开通道，得罪了不知道多少人。然而司钺偏偏喜欢她的真性情，虽然为了避免她过于嚣张而频频冷落她，私底下却对她宠爱非常。

　　如今看来，只怕这魏甜甜要做她人的替死鬼来消除周淑娴的怒火了。

　　林苏心中对她有些怜悯，然而看着那如花似玉一般的容貌，心中却也隐隐升起了一丝忌讳。想来，只怕这魏甜甜没有因为这件事而得罪周淑娴，只怕以后的日子里面，也会被周淑娴百般刁难的。

　　她这边胡思乱想着，那边周淑娴的语气已经越来越危险了。

　　“只是本宫怎么也想不明白，为何原来身为名门贵女，如今已经是皇上后宫备选秀女的你们，如何会在这钟粹宫之中大打出手，甚至于乱砸宫中事物？难道说，你们在家的时候，就是被父母如此教养，入宫之中，宫中的教养嬷嬷也是如此教你们的不成？”

　　“啪！”

　　周淑娴用力拍了一下桌案，震得旁边的茶杯都跳动了一下，“你们谁能够告诉本宫，究竟是谁教的你们如此行事？竟然没有一点女子的矜持、温和、柔软！竟是如同街头的泼妇一样咒骂厮打？”

　　十二个秀女见周淑娴突然发威，竟然吓得半天不敢吭声，听到她最后一声质问，其他人这才隐隐约约把目光落在了江采儿、荣蓉、魏甜甜的身上，一时之间竟然连大口喘气都不敢。

　　教养嬷嬷率先跪了下来认罪，口口声声说是自己教导不力。

　　周淑娴一手端着茶杯，纤细的手指轻轻斯磨着茶杯的杯身，却是一句话都不说，任由教养嬷嬷跪在原地。

　　林苏见状，在心中略微叹息了一声，目光再次落在了那三女身上。看起来，周淑娴是下了狠心利用这次事情，给这帮秀女一个杀鸡儆猴了。

　　荣蓉和江采儿私下交流了一个目光，竟然一起站了起来，跪在了周淑娴的脚边，“皇后娘娘，是奴婢之前在殿前失仪，还请娘娘见谅。奴婢也是情急而已才会跟魏姑娘争执了起来。”

　　“哦？”周淑娴这才低下头来，挑眉看着说话的荣蓉，“到底是为何起了争执，之前本宫看你，也算是受礼的人，不像是没有教养的女子。”

　　荣蓉闻言一头磕在地板上，道：“请娘娘明见，今日嬷嬷们给奴婢们分了院子，屋子。奴婢跟江姐姐和魏姑娘分在一个院子之中。魏姑娘分在了对面的阳间，房子通风又采光好。奴婢知道江姐姐向来身子弱，受不了潮气侵蚀，因此想着跟魏姑娘商量一下，让她同江姐姐换一换房间。却没有想到，魏姑娘心中不愿意也就罢了。她拒绝之后，竟然还出口嘲讽了江姐姐。”

　　荣蓉抬头看向周淑娴，双眼含泪，表情悲愤跟一旁沉默不语的江采儿竟然是如出一辙。

　　“魏姑娘说话有些过头，奴婢一时气愤，就跟她争吵了起来。可是拿屋子里面，皇宫之中的东西乱砸乱丢出气的事情，奴婢却是做不出来的。还请娘娘明鉴！”

　　“放你娘的……”魏甜甜听到这里，再也忍不住暴起，伸手指着荣蓉就破口要大骂起来。还好，她还是知道坐在一旁的是六宫之主的皇后，还有地位不低深得皇上喜欢的贤妃，才没有把最后两个字骂出来。

　　林苏听着她的语调，不由的皱眉，这才想起当初宫中曾经传言，这位魏甜甜家中虽然有钱，可是小时候却是屠户出身，三教九流什么的自小就学会了，生气起来就不管不顾。

　　她掩唇轻轻的咳嗽了两声，“魏秀女，这里毕竟是皇宫，不是三教九流的宫外，还请姑娘注意言辞。”

　　魏甜甜脸先是一红，然后又是一白，看了看左右，这才跟着跪了下去，梗着脖子道：“皇后娘娘，这荣蓉话说不尽不实，满嘴里面跑马车，根本就没有一句是实话。那江采儿到底有没有病弱我是不知道，只是我那房子却是张嬷嬷分给我的，凭什么她一开口说我这间采光好，又通风就要让给她。更何况，她提也没有提过这房子是给病弱的江采儿要的！”

　　她说话又急又快，声音洪亮一点不见江南女子的柔弱，反而带着一股子北方女子的泼辣，听着就带着一股咄咄逼人的气势，让周淑娴和林苏都皱起了眉头。

　　“咳咳。”林苏再次咳嗽了两声，“魏秀女，既然你们一起入了宫，就是姐妹了。开口闭口，不要直接提这些姐妹的名字。另外，既然是姐妹，自然是该谦让、友爱的，怎么能够跟姐妹们争执起来呢。不过是一间房子，谁住不都是一样，何必砸吵到院子里面，砸花瓶呢？”


第196章 打耳光

　　微微看了一眼周淑娴，林苏这才微笑着继续开口说道：“你们都是女子，应该如同水一样的温柔，火一样的热情，却不能跟爆竹一样，一点就着了。毕竟，爆竹纵然炸伤了人，可是首先伤着的，可也是自己。”

　　这话，她说的难得直白，荣蓉和江采儿都是愣怔了一下，就磕头道谢，反而是魏甜甜等着一双明亮的大眼睛思索了片刻这才明白了过来，一叩首脆生生的道：“多些娘娘的提点，只是奴婢生来就是这么一个耿直的性子，见不过一些阴险小人鬼鬼祟祟的玩些阴险的下三滥手段。若是她们真的好话好说要跟我换房子，我也就不说什么了。可是偏偏她们拿架子，摆出一副高高在上，后宫之中舍她们之外就再也没有人的架势，我自然是不服。”

　　魏甜甜说着扬起下巴抬头看着周淑娴和林苏，“我虽然从小没有像京城之中的大家闺秀一般有教养嬷嬷，上过闺学，可是也知道，这后宫之中做主的绝对不可能是一个秀女，纵然这秀女出身不低。可是，后宫坐的最高的，也该是皇后，皇后下面还有皇上的各位嫔妃，至于秀女，纵然出身再高贵，也不过是秀女，跟我一样，是皇上，是皇后，是各位娘娘的奴婢！”

　　听到魏甜甜这么说，林苏双眼越来越亮，最后掩唇笑着看向周淑娴，低声道：“娘娘，这丫头，还挺会说。她虽然话粗，说不出来花团锦簇，带着一股子憨蛮，可是有句话却是一点都不错。”

　　“不错。”周淑娴的目光在跪着的三女之中慢慢徘徊，“魏秀女有一句话说的很对，这后宫之中，并不是你们说了算的。不管你们在宫外是什么身份，在这皇宫之中，就要守着后宫的规矩。若是谁以为自己出生高贵就妄图试探后宫的规矩，那么纵然是本宫心中怜悯，也不得不按照规矩行事。”

　　她说着冷笑了一声，放下了手中的茶杯，“江采儿，本宫听着，这争执似乎是因你而已，你跟本宫说说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　江采儿怎么也没有想到，她一句话都没有多说，周淑娴竟然会直接点了她的名字问一个究竟。她略微慌乱了一下，然后就定下心神，平静的开口。

　　“回娘娘的话，奴婢之前也是不清楚的。正在房中带着丫鬟收拾房间，突然就听到了荣妹妹和魏姑娘争执了起来。奴婢提到她们争执的时候提到了自己的名字，心中不安，这才带着丫鬟出了门查看到底是何事。却没有想到，蓉妹妹和魏姑娘已经争执着出了院子，到了前院空旷的地方。那花瓶……那花瓶当时就在她们两人手中抢夺，奴婢跟了出去，只看到魏姑娘从荣妹妹手中抢过了花瓶，然后那花瓶就从她手中飞出，砸向了钟粹宫的大门……”

　　“胡说，满嘴的胡言乱语！”魏甜甜恼火的打断了江采儿的话，“那花瓶明明是荣蓉从我手中抢夺过去，然后砸了出去的，她当时还说‘既然她得不到，就绝对不允许别人用这个花瓶！’，你这人，为何颠倒是非？莫不是听到那荣蓉刚刚说是为了给你抢房子，心中感动？”

　　魏甜甜说话如同倒豆子一般，一阵抢白让江采儿和荣蓉都白了一张脸。

　　“你也太傻了些，她说那房子是为你抢的，你就信！”魏甜甜冷笑，“之前她可是口口声声说，是她看上了我那个房子，让我识相的就乖乖滚到对面与你为伍，还说我们身份比之她低了不止一两层，根本就不配跟她住在一个院子里面。”

　　“闭嘴！”周淑娴再也忍不住，一拍桌子，站了起来。“本宫是在问江采儿话，魏甜甜你不请自语，该当何罪？！”

　　周淑娴一起身，那么在座的所有人，包括林苏都不得不站了起来。林苏的眼光落在了周淑娴的手上，那手掌心已经泛起了一层紫红色，手掌也在微微颤抖。也不知道是被气的，还是疼的。

　　“皇后娘娘，这魏秀女性子直爽，向来直来直往惯了，是奴婢没有教导好她，还请娘娘赎罪。”一旁的嬷嬷连连磕头，顺便伸手拉着梗着脖子的魏甜甜一起磕头认错。

　　魏甜甜先是僵硬了一下，然后才乖乖的叩首认罪。

　　周淑娴低头看着跪在脚边的这三个人，又看了看站着的另外九位秀女，冷声开口。

　　“贤妃，你说事到如今，该如何处置她们？”

　　看起来，周淑娴还是没有放过让她得罪人的机会。林苏在心中苦笑，面上却是一点都不显，淡淡的开口：“娘娘，依着臣妾来看，当初的事情还没有弄明白呢。魏秀女说话大大咧咧无所顾忌，臣妾听着虽然刺耳却也听进去了一二。只是她所说的似乎与江秀女所说的有所不同。这花瓶，到底是怎么一回事，还没有说清楚呢。”

　　听到林苏的话，江采儿和荣蓉皆是一愣，然后才转头看向了周淑娴。

　　“娘娘，奴婢们所说的全部都是实话，若是胆敢有一句虚假欺瞒娘娘，奴婢情愿受娘娘责罚。”

　　“那花瓶，听你们的说法，应该是宫中摆放在秀女房中的饰品吧。”林苏淡淡的说：“娘娘，臣妾记得，当初娘娘让奴才们给秀女布置屋子的时候，曾经交代，花瓶饰品必须是成双成对。想来这花瓶若只是你们争执之时随意拿起的，那么再魏秀女房中应该还有一支一模一样的花瓶才是。”

　　“这花瓶是我从家中带来，是我义父在我及笄的时候送我的生辰礼物，全天下就这么一个，寓意着独一无二！”

　　“魏秀女，这是你第二次不宣而言了。嬷嬷，这样的情况该如何处置？”林苏双眼猛然一冷，看向了跪在一旁的嬷嬷。那嬷嬷反应也算是快，跪着就转身一巴掌打在了魏甜甜的脸上，接着就是噼里啪啦的巴掌声。

　　接连着打了十巴掌，那嬷嬷才停下了手回头对周淑娴和林苏行礼。


第197章 散心

　　林苏看着在场所有人的表情，慢慢转头看向了周淑娴，“娘娘，看起来今年这些秀女，嬷嬷们还远远没有教好她们规矩。这样就让她们去见皇上的话，只怕皇上会不满的。”

　　“贤妃说的很对。”周淑娴脸上的表情不满中带着一丝愉悦，“嬷嬷，这样的事情我不希望再次发生。毕竟，再过些日子，就是七夕了。京城的命妇都要进宫吃酒筵，若是到时候她们在众命妇面前失礼的话……”

　　她最后的话没有说完，可是却吓得在场所有的女子都变了脸色。

　　周淑娴起身，林苏立刻跟着起来在她迈出脚步之后上前扶着她的手臂，转眼看向了一旁的兰蕊。

　　兰蕊立刻宣布周淑娴摆驾回宫，跪在前面的人连忙后退让开了路，周淑娴这才在林苏的搀扶下大摇大摆的离开了钟粹宫。

　　一出了钟粹宫，她脸上最后一丝勉强的笑容也消失殆尽。

　　“这就是今年的秀女吗？真的是让本宫失望。”周淑娴冷笑了一声，放开了林苏的手臂，瞥了她一眼，这才道：“倒是贤妃，你对那位魏秀女也算是另眼高看不少，竟然出声提醒她。”

　　林苏闻言不过是低声笑了一下，不承认也不否认。周淑娴见她这样，挑眉道：“难道本宫说错了？那魏甜甜，往好了说倒是天然未雕饰，只是不知道你下这么大力气保她，她到底会不会领情。至于皇上，到底会不会去喜欢雕饰这样一块璞玉。”

　　“臣妾并没有多看重那位魏秀女。让臣妾觉得不简单的，是荣秀女和江秀女。如今既然魏秀女已经跟她们二人起了冲突，那么为何不留下来呢，继续看好戏呢？”林苏轻声下了一下，脸上的表情很是耐人寻味，“皇后，这后宫之中已经安静的太久了，也许，真的该热闹热闹了。”

　　“你是想……”周淑娴皱起了眉头，扭头凝视了林苏片刻，这才转头朝着去往朝凤殿的岔口走了过去，“本宫累了，再过上两天，就有劳贤妃你去钟粹宫看看那些秀女规矩学的如何了？记得，七夕酒筵上，绝对不能出任何的问题。”

　　“是，皇后娘娘。臣妾恭送娘娘。”林苏在她身后屈膝行礼，然后才慢慢直起身子抬头，想要利用七夕酒筵让她出错吗？

　　魏甜甜确实是一把双刃剑，用的好的话，自然是顺风顺雨。若是掌控不住，只怕就会被她拖累。而且这个女子，只要认认真真的看上一眼，就会让人知道，她不是那种轻而易举被人掌控的人。

　　就连是死，她都死的让所有人谨记在心。

　　林苏还记得前世，那个在舞台上面灿若夏花一样绽放的女子，一身红颜的裙子从高上掉落。

　　后宫所有的女子都记住了她，不管是跟她交好的，贪图她钱财的，还是嫉恨她的。

　　甚至于身为皇上的司钺都牢牢的记住了她。

　　沉默的回到宫中，林苏一直都在想着魏甜甜的事情，甚至于没有发现扶柳殿中多了一些人。而等她坐在一旁顺手接过一边的人递过来的酸梅汤的时候，这才反应了过来。

　　“皇……皇上……”她吃惊的抬头看着发出低沉笑声的男人，“皇上，你怎么……怎么……臣妾不知道你来了……”林苏说着有些手足无措的站了起来，惊愕的看着司钺脸上的笑容，脸微微一红低下了头。

　　司钺笑着拉着她坐了下来，道：“之前在想什么事情，竟然这么专注？”说着他把林苏之前放下的酸梅汤又递了过去，“天气炎热，喝些酸梅汤先消消暑。”

　　林苏接过了酸梅汤，小小的抿了一口，考虑着该怎么组合自己的语言把之前发生的事情告诉司钺。

　　最终她根本就没有提起魏甜甜和荣蓉、江采儿起争执的事情，只是提了一下周淑娴把七夕酒宴的事情交给了她来办。

　　“这些事情宫里都是有惯例的，交给那些嬷嬷来处理就可以了。不过是萧规曹随而已。”司钺果然没有太在意，不过是劝慰了林苏两句，让她不用太过于操心直接交给负责宫中酒宴的嬷嬷去做事情就可以了。

　　林苏笑着应了两声，这才喝完了手中的酸梅汤，看向心情似乎不错的司钺。

　　“皇上这个时候来扶柳殿，是有事情？”

　　司钺点了下头，低声道：“就快到先帝的生辰了，朕这几日夜夜晚上都会梦到先帝和皇太妃在一起的场景，所以想要陪着太妃去城外十里处的大觉寺一起斋戒三日。”

　　梦到先帝和皇太妃在一起？

　　林苏心中隐隐有些不一样的感觉，她抬眼认真的看着司钺，试图从他的双眼中看出来一点什么端倪。

　　司钺低声道：“太妃毕竟年纪大了，身边若是有个贴心的人，朕才会更放心。皇后本来是最好的人选，然而如今秀女刚刚入宫没有多久，她毕竟是六宫之主，随意离开后宫只怕不好。”

　　“皇上的意思是……”林苏有些迟疑，“让臣妾陪着皇上和太妃去大觉寺为先皇斋戒祈福？”

　　司钺满意的点了下头，很是赞赏林苏的敏锐。

　　“太妃向来喜欢你，想来有你陪在她身边，应该会照顾的很好。”司钺笑着从林苏的手中抽出了她一直拿在手中没有看的书，低声道：“这些日子来，你也为了这两个孩子也累了不少，不如一起去大觉寺看看山上的风光，说不定心情能够好些。”

　　“臣妾没有心情不好……”林苏错愕的看着司钺，不知道他为什么会这么说。然而司钺轻轻的拉起了她的手，低声在她的耳边道：“不要以为朕从来都不关心你的一点一滴。朕能够看出你在不安，不管是为了新的那批秀女还是其他的事情，朕希望你能够开心，苏儿。”

　　林苏错愕的看着司钺，有些不知道该怎么面对这位帝王的柔情。

　　她最近的心情确实一直很烦躁。因为，在她的记忆里面，差不多就到了文景轩命丧边疆的时候了。她以为那个男人离开了这么久，自己早已经不在意了。可是，人的心是世界上最难控制的东西，她还是会不自觉的烦躁。

　　甚至于，让司钺都察觉到了异常。


第198章 送银子

　　陪同皇太妃跟着司钺一起出城给过世的先帝祈福这件事情，一旦在后宫之中公布了出来，林苏立刻就成为了众矢之的。

　　当天去朝凤殿的时候，周淑娴的脸色就不是很好看。不过，林苏相信，后宫争斗之中，她因为之前屡次败在了自己的手里，所以现在的周淑娴已经失去了真正的冷静。

　　她的想法已经被局限在了一定范围之内，根本就没有意识到司钺陪着皇太妃给先皇祈福到底意味着什么。

　　她没有想到，不代表着太后和蓝心没有想到。林苏看着她们两个若有所思的神色，心中略微有数。等回到了扶柳殿之中，她就叫了春燕在耳房之中准备纸笔，研磨。

　　她想了下，在心中把想要说的话都过了一遍，斟酌了一下词句，这才执笔开始写给父亲林拙言的信。

　　司钺自从登基之后就一直隐忍，上次利用九王爷的事情打压了一下太后之后，本以为他回偃旗息鼓，却没有想到，竟然在这里等着。

　　也是，历朝历代的皇帝都是以孝为先的，皇太妃是司钺的生母，为自己的生母讨一个名分，也是正常的。

　　司钺带着自己出了宫，也是给林家一个机会。看起来这些年来，爹爹在朝堂之上还是很有话语权的。

　　她边想边写，很快就把信写好了，吹干上面的墨迹，装好信封用蜡封起来，然后盖上自己的私章，林苏这才把信收了起来。

　　“主子，是否又有什么事情了？”

　　林苏向来少给家中人写信，但是每次写信都会是发生了什么至关重要的事情。因此，见着林苏这次写信的时间甚至比之前用了更久，春燕心中也有些忐忑不安。

　　见春燕这样，林苏低声笑了一下，道：“出城的行礼都收拾好了吗？”

　　“奴婢已经收拾好了，主子，这次出去虽然不过三五天，可是，毕竟是跟着皇上和皇太妃一起出门，只那么些东西，足够吗？”

　　“驱蚊的香囊拿了没有？记得多带几份，能够用得上。”林苏淡淡的吩咐，把信放好，这才回头看了春燕一眼，“到时候你留在宫里，照看扶柳殿里面的大小事务。我不在的这几日里面，扶柳殿千万不能出事，两个小主子的吃喝用度你要一手掌握起来。”

　　“可是，奴婢不跟在主子身边，只怕……”春燕有些犹豫，“主子让谁跟着去，奴婢去知会一声。”

　　“让林嬷嬷跟着吧，她身边调、教出来伺候的小丫鬟，还有夏妍，以及她身边的夏荷、夏莲。这些差不多就足够了。”

　　林苏吩咐着去了隔壁的耳房，看着熟睡的两个小家伙，低声道：“你只要照顾好这两个小家伙，就可以了。”她走过去，坐在了床边目光有些幽深的看着那两个无忧无虑的小家伙，“这扶柳殿之中，我最信任的也就是你了。春燕，一定要小心。我不在，只怕有的是人想进来做些什么。”

　　春燕谨慎的点了下头，让林苏放心。

　　两个人正说话间，门外的欣芮突然进步禀告。

　　“主子，钟粹宫的魏甜甜秀女前来拜访。”她低声说：“魏秀女脸上还带着一丝伤痕，主子若是忙碌的话，奴婢就帮主子回了她？”

　　“不用，请她进来吧。”林苏淡淡的点了下头，“不过是才一天而已，她能够找来，证明此人很是聪明。”

　　欣芮有些不懂林苏的意思，倒是当时跟在林苏身边的春燕露出了一丝笑意，低声道：“恭喜主子又能够收复一个得力助手了。”

　　“此人能不能归我所用还是两说。”林苏轻声笑了下，“她聪明则是聪明，只可惜，性子太过于桀骜不驯了。”

　　不然的话，前世也不会落得那么一个下场。

　　竟然一口气都忍不下去，赌上了生命来证明自己。

　　低声叹息了一声，林苏让欣芮去请人，顺便让春燕去准备了六安瓜片。

　　“昨日夜里刚刚下过雨，酸梅汤毕竟寒凉了一些，还是茶水解暑解渴。”林苏看着春燕给坐在下手的魏甜甜倒茶，这才低声开口：“更何况，酸梅汤虽然解热，却是把热气压抑在了身体中，不大符合养生之道。而这茶水，却是一点点的化解暑气，让燥热随着汗水发散出去的。”

　　魏甜甜捧着茶杯，还没有来得及喝上一口，就听到林苏这段话。略微愣了一下，突然有些不知道该怎么回应。

　　不过就是喝茶而已，说这么多乱七八糟的东西干什么？

　　林苏也明白，只怕魏甜甜此时还是不是很明白自己话中的意思，因此只是笑了下道：“魏秀女只要记得我刚刚说过的话就可以了，总有一天你会明白的。”

　　魏甜甜抬头好奇的看了林苏一眼，然后才低头道：“哦，我知道了。我今日来，其实只是为了谢谢当日你为我为我解围。事后宫里的嬷嬷对我说了，若不是娘娘当时命人打了我嘴巴子，只怕我会被罚的更惨。”

　　林苏看着她开口闭口的“我”，没有自称奴婢不说，说话之间更是带着一丝娇憨，也就只能够失笑摇头，却也升不起跟她计较的想法。

　　她隐约有些明白，为何当初司钺会这么喜欢眼前这个小姑娘了。

　　这个魏甜甜，在惹人喜欢的时候，却是天真单纯的可爱。

　　“我入宫时间不久，很多事情都不清楚，宫里的教养嬷嬷也是说的模模糊糊，那些之乎者也我也听不大懂。因此才会中了那两个小人的计谋。当日娘娘为我解围，只怕也得罪了皇后。”魏甜甜直接道：“我虽然为人鲁直，却并不是傻瓜，事后想想也就明白了过来。只是，不知道该如何报答娘娘当日的维护之情。”

　　“你想太多了。”林苏摇头，“我并非是要帮你，只不过是，有些人用尽了心计反而让人看着不舒服。莫不是想把这后宫之中的人都当成了傻瓜一样。”

　　“别人是不是傻瓜我不知道，不过我倒是知道，娘娘绝对不是傻瓜。不但不是傻瓜，反而是一顶一的聪明人。”魏甜甜笑了，从袖子中拿出了一摞的银票，道：“这里的银票一共三十张，每张都是一百两。听闻娘娘要陪着皇太妃和皇上出宫，我没有什么好送的，因此就送娘娘些身边最多的东西，也好让娘娘在寺庙之后布施所用。”


第199章 进寺

　　这魏甜甜真的是一个妙人，鲁直的让人觉得可爱。林苏笑着看着春燕一脸鄙夷的收起了那些银票，也不过是笑了下没有说什么。

　　反而是春燕一脸的不认同，重新沏了一壶碧螺春端了出来，给林苏倒了茶递过去，这才低声道：“主子，恕奴婢目光浅薄，实在是看不出这魏秀女，到底有什么能够让主子注意到的地方。”

　　微微顿了一下，她在林苏的示意下坐在了墩子上，一边拿起绣棚子做针线活，一边低声道：“奴婢是个眼拙的，只是怎么看，都觉得这魏秀女空有一身的蛮气，却是一点的心机都没有。这样的人，只怕太容易被人利用。到时候，反而是一个祸害。”

　　“她不过是为人娇蛮而已。”林苏轻声下了下，放下茶杯，若有所思的看着春燕道：“你只觉得她行为粗俗不堪，可是，她在这殿中陪我说话许久，有没有见她说出什么真正不妥当的，得罪我的话来？”

　　“这……”春燕微微迟疑，然后才慢慢的低声道：“难不成，她是在藏巧？”

　　林苏挑眉，手指轻轻的拨弄着杯子中的茶叶，低声道：“这我可说不得。也许，她本来就是这样的性子吧。”

　　两个人之间略微静默了片刻，林苏这才又开口道：“好了，你也别想那么多，先去收拾吧。我觉着有些倦了，就先躺下歇会儿，若是有事就叫醒我好了。”

　　春燕低声应了，叫了春莺和春雀过来，一起把软榻上的矮几去了，又拿了两个软软的靠枕给林苏垫着，这才服侍她躺下小憩。

　　等到林苏合上眼，呼吸越来越平稳之后，春燕这才带着东西出了门守在门外一边做手中的绣活，一边不时的抬眼看一眼四周的情形。

　　等到陪同司钺和皇太妃出宫的那天，林苏早早的就被常富贵用马车请到了皇宫的南门处，略微等了片刻就见皇太妃也到了。最后司钺带着御林军到的时候，太阳已经高高升起，空气中带着一丝的闷热。

　　林苏体质偏寒，不耐久热。因此不时的拿着帕子擦了擦额头上的汗水，又低声吩咐了身边跟着的夏妍给皇太妃那边送过去些解暑的水果。

　　一路的车马颠簸，等到了城外的大觉寺的时候，已经是傍晚了，空气中的燥热也慢慢消散，山间隐约升起了一丝的凉意，等到车队进了寺院的后面的客房院子，林苏这才在夏荷的搀扶下下了马车，而动作利索的夏妍早已经整理出来了一间禅房，点上了林苏用惯了的熏香，然后才请了皇太妃和林苏一起进去歇息。

　　两人客气了一番坐定，林嬷嬷就亲自送上了这大觉寺的茶果和茶水，道：“两位主子，这山野之中也没有什么好东西，唯有大觉寺的茶果用的是春季里面最嫩的茶叶一起做的，沏茶的茶水更是用的甘甜的山涧水，别有一番风味。还请两位主子尝尝看。”

　　皇太妃笑着捏起了一块茶果尝了尝，这才笑着点头，道：“没有想到，这宫外还有如此美食，贤妃也尝尝。”

　　林苏这才笑着尝了下茶果，只觉得微微有些味苦，然而茶苦味淡下去之后，就是淡淡的甘甜，配着山涧水沏的茶，倒是别有一番风味。

　　两个人由着林嬷嬷作陪，在禅房之中闲聊，而外面夏妍指挥着夏荷和夏莲带着小丫鬟整理箱子，不过是小半个时辰，就把整个院子都打理的利利索索。皇太妃看着这样的情形，也忍不住把夏妍叫到了跟前，好好的夸奖了一番，然后又赏了她一个金镯子。

　　夏妍恭恭敬敬的收了，却也不敢居功，笑着请了两位主子去她们休息的房间看看，是否还有什么不满意的地方，在另外安排。

　　皇太妃在自己的房间中转了一圈，见里面被铺干干净净，床幔是清水出芙蓉的花样，淡雅别致。屋子里面燃着淡淡的檀香，桌子上摆着几样时令的水果，看着就透出一股子水灵，心中再是满意不过。

　　这边安顿好了皇太妃，林苏才疲惫的躺在了床上。毕竟是在宫外，不管怎么悉心的伺候，床始终是硬了一些，躺上去林苏就觉得自己浑身的骨头都是酸的。一整天的车马劳顿，纵然是她这个年轻人也有些吃不消了。

　　夏妍在热水中投了帕子，上前轻轻的给林苏擦拭的脸和手心，低声道：“主子歇息会儿吧。太妃娘娘那边，奴婢让人点了安神的熏香，向来太妃娘娘忙碌了一天，也是精神不济的。主子休息一会儿，再去伺候太妃也好。”

　　温热的感觉让林苏放松了下来，她迷迷糊糊的应了一声，想着说什么，可是还没有张开口，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　一觉醒来的时候，天色已经完全暗了下来。林苏心中微微有些不安，连忙叫了夏妍进来伺候自己洗漱。

　　低声问了夏妍才知道，果然是一天的车马劳顿，皇太妃休息了还没有醒过来，至于司钺那边，据说是醒了，不过已经找了大觉寺的高僧讨论佛法了。

　　司钺是信佛的，这点林苏前世就知道了。因此，对于司钺去找高僧论佛这点，她并不觉得意外。

　　既然皇太妃还没有醒过来，她也就没有那么着急了。洗漱好，换了另外一身的衣服，重新挽上了发髻，她这才出门到了对面太妃的房间。

　　屋外面，皇太妃的贴身大宫女杏娟正守在外面，见了是林苏过去，连忙起身行礼，然后低声说太妃还在休息。

　　“本来不应该打扰的，可是若是白天睡的太久，我怕太妃晚上会休息不好。更何况，一路上，太妃因为晕车并没有吃太多的东西，这都过了饭点……”

　　听到林苏这么说，杏娟略微迟疑了一下，就点头道：“还是娘娘想的周全，奴婢这就试试看能否叫醒太妃。”说着，她就后退了一步，转身进了内屋。

　　不一会儿，里面就传来了太妃的声音，林苏连忙带上夏妍走了进去，跟着杏娟和夏妍一并伺候皇太妃起床，甚至亲自弯腰给太妃换了衣服，又给她梳理云鬓。

　　司钺进来的时候，正好就看到了这么温馨的一幕。


第200章 大觉寺

　　看着林苏站在自己母妃的身后拿着象牙梳子给她梳理云鬓，司钺不过微微愣了一下，然后才轻咳一声走了进去，径直到太妃跟前这才拉过一旁的布墩子坐下，低声道：“母亲一路舟车劳顿，儿子本以为你会多休息一会儿呢。更何况这里又换了屋子，想来只怕母亲休息不好。”

　　毕竟是出了宫，没有那么多的规矩。司钺就直接开口叫太妃母亲，若是在宫中的话，只怕他就要叫太后为“母后”，而太妃则只能称之为“太妃”。

　　林苏闻言这才停下手，微微行礼，见司钺示意不用多礼，就又继续帮着太妃梳理头发，并没有多话。

　　太妃笑着拉住了她的手，示意她坐在一旁。站在一侧的老嬷嬷这才上前接过了林苏手中的梳子利索的把太妃的头发绾好，而机灵的小丫鬟早就出沏了壶茶，连同着寺庙里面提供的素点心一起送了进来。

　　太妃拉过林苏的手，低声对着司钺称赞道：“都是贤妃安排妥当，这屋子里面竟然没有一丝的不是，我是怎么都挑不出什么毛病的。”

　　林苏低头，“不过是太妃身边的老嬷嬷知道您的喜好，这些东西都带着。夏妍他们几个，不过是听了老嬷嬷的嘱咐，才把房间布置好的。臣妾可不敢居功……”

　　“哪里，是贤妃娘娘手下的人心思通透，老奴也不过是沾光在太妃身边服侍的时间久了点而已。”那老嬷嬷领了林苏的情，顺便往回送了一句好话。

　　司钺看着坐在太妃另外一边的林苏，神色微微一动，竟然开口道：“既然不是在宫里，就不用那么多的规矩。苏儿你也跟着朕叫母亲就是。臣妾这样的称呼，还是留在宫里叫吧。”

　　他这话一出，太妃握着林苏的手就猛然一紧，然后就立刻察觉，手微微一松，轻轻的拍着林苏的手背像是安抚一样。

　　“钺儿说的对，既然不是在宫外，咱们也算是一家三口，就不要扯那些没用的规矩，好好松快两天。苏儿就跟着钺儿叫我母亲就是。”

　　林苏迟疑的看了一眼司钺，然后才压抑着兴奋低声叫道：“是，母亲。”

　　称呼上的变化，自然不像这两位说的那么简单。林苏心中清楚，这是司钺第一次在私下里承认了对自己的身份，而在他几乎是明示的暗示下，太妃也认同了她这个人选。

　　不管是周家，还是蓝家，在这两位全天下可能最尊贵的人心目中，都不会是后宫之主的最佳人选。这两家的野心勃勃，已经影响了朝政几十年。司钺是不会任由他们从后宫，甚至是他未来的子嗣继续干预朝政的。

　　而如同是这样，那么总有一天，周淑娴这个皇后就可能会因为各种各样的原因，身体病弱，休养，甚至是薨了的。

　　林苏心中明白这点，也明白司钺想要让自己的母亲成为名正言顺的太后的心愿，因此，她也清楚之前司钺和太妃的话意味着什么。

　　当天晚上，让跟着的侍从直接从厨房里面取了斋菜送过来，林苏陪着太妃和司钺一起吃了一顿简单的晚膳。一家人也没有遵循所谓的“食不言，寝不语”偶尔说上两句话，气氛融洽到了极点。

　　太妃看着一左一右陪在身边的司钺和林苏，脸上带着不间断的笑容，低声道：“我就盼着有这么一天，儿子长大成人，有一个乖巧俊秀，又能干的儿媳妇陪在我身边。最好呢，还有几个小家伙在一边乱跑，那就更好了。”

　　她说着就看向林苏，低声道：“苏儿，你可是要为我儿开枝散叶啊。”

　　林苏的脸立刻就红了，伸手夹了一筷子之前太妃赞不绝口的一道菜放在了他的碗里，这才低声道：“母亲，吃菜吃菜。”

　　太妃见她脸都红了也就不在逼问下去，笑着吃了菜，然后才看向司钺，“听闻这寺院的以为菩萨专门管送子之事，不如明日里面你派人打听一下是哪一位，我陪着苏儿一起去求求菩萨才是。”

　　“母亲……”林苏低声叫了一声，抬头就看到司钺正是满脸的笑容看着自己，眼神里面带着意味深长的神色，她飞快的低下了头。

　　司钺这样的眼神，让她不由自主的心跳加快。

　　而她一直以为，这样的表现，应该是独属于文景轩的。

　　当天晚上，林苏好好的睡了一绝，第二天一早就被山间的鸟鸣声给吵醒了。她看着有些陌生的房间，迟疑了片刻，这才意识到了她如今身在何处。

　　从被窝里面起身，她叫了夏妍进来伺候。

　　利索的换好了素净的衣衫，林苏示意夏妍帮自己绾一个方面的发髻，这就离开了禅房，喝了口茶水就到了对面的房间里面给太妃请安。

　　太妃毕竟是上了年龄，睡眠不如林苏这个年轻人好，等她过去的时候，太妃已经起身了。

　　“母亲精神看起来很好。”林苏上前接过了投好的帕子，递给太妃擦拭了一下脸庞。等太妃擦好了脸，这才接过帕子重新丢回盆子里的热水中，陪着她坐在了一旁的梳妆台，帮着她绾起了一个庄重而又不时轻便的发型，“这样如何？”

　　“你倒是心灵手巧。”太妃笑着称赞了一句，挑了两件不算华贵的首饰递给林苏。林苏选了最合适的地方轻轻插了进去，端起一旁的镜子把后面的样子照给太妃看，“这样如何？”

　　“很好。”太妃点了下头，回头看了一眼站在身后的宫女，“我们先去大殿里面看这寺中的和尚早起的晨课念经，然后去客房那边用早膳。”

　　林苏顺从的点了下头，扶着太妃起身，两个人身后跟着夏妍和老嬷嬷，其他的人都被留在了房中。

　　整个大觉寺很大，林苏他们一出了院子就听到寺庙之中有着接连不断的诵经的声音。寺庙里面最大的那座钟被撞响，然后其他的钟也被一下一下接连敲响。林苏听着那连绵不绝的钟声，心中莫名的感觉到了一阵安详。

　　司钺迎面走了过来，他褪下了那种惯常的正装，穿着林苏某一次做出来的平日的常服，青色的，带着一些银色的绣花，头发似乎也比平日里面松散了一些，看着似乎少了一些，又多了一些。

　　这样的司钺，让林苏不由的有些愣怔。


第201章 回宫

　　略微愣怔了一下，林苏就立刻恢复了常态，脸上带着适当的笑容，和太妃一起迎了上去。

　　“母亲，我们一起去听晨课。听说今日方丈会在晨课之后亲自出来给寺院的僧侣解说佛经。”司钺脸上也带着一丝平静的笑容，看了林苏一眼，然后站在了太妃的身边，扶着她另外一边的手臂，低声道：“母亲，我陪你们一起过去看。”

　　太妃含笑看了下左右，这才点头道：“那就一起走吧，只怕晚了就赶不上他们的晨课了。早些年的时候，我倒是来过这里，只记得当时的晨课众僧一起念经的场面让我震撼了许久。如今一晃就是二十年过去了……”

　　二十年前？

　　林苏因为太妃的这句话，脚步略微慢了一点，等太妃察觉之后才立刻跟了上去，笑着道：“二十年前，母亲曾经来过这大觉寺？”

　　太妃含笑点了下头，目光幽深的看了一旁的司钺一眼，“是啊，来过一次。这大觉寺的菩萨真的特别的灵验，如今重新回来，也算是还愿吧。”

　　“还愿？”林苏笑了起来，“这么说，母亲当日许下的心愿，佛祖已经帮母亲实现了。”

　　她这么应酬的说着，目光随着之前太妃的视线而转移，心中则在计算着二十年前，到底发生了什么事情。

　　二十年前，林苏自己都没有出声，而司钺也不过是七八岁的样子。那个时候到底发生了什么事情，竟然让太妃出了京城来到这大觉寺之中？

　　她心中知道，这件事情定然跟司钺有关，不然之前太妃不会下意识的往司钺那边看上一眼，只怕当日的处境也是很危险的吧？

　　只是……

　　林苏胡思乱想之中，就听到了和尚诵经的声音，她略微收敛了一下心神，知道现在不是胡思乱想的时候，因此就专心陪在太妃的身边，听着那些大殿之中的和尚念经的声音。

　　三日之后，大队人马就去了重新整装，林苏听着清晨那些和尚诵经的声音上了马车，陪同在了太妃的身边说话。

　　在大觉寺的三天，林苏整个人都觉得精神了不少。不知道是不是真的受那些每日的诵经声所影响，如今的她看起来更加的柔和了。

　　马车一路顺利的回到了皇宫，没有遇到所谓的卖身葬父之类的俗套戏码。等到林苏回到了扶柳殿之中，春燕早已经让人准备了热水，香薰，林苏一下了自己的马车，就被丫鬟们簇拥着进了内殿泡在了热水之中。

　　“呼……”

　　三天的大觉寺之行虽然让林苏收获颇多，然而一直前后侍奉在太妃的身边，注意她的一言一行，也实在是让林苏耗费了大量的心神。只怕自己哪里做的不够好，反而在太妃心中留下一个怠慢的罪名。

　　在热水之中跑了差不多一刻多钟，她才慢慢回过了神，低声道：“两个孩子如今如何？”

　　“阿福皇子和小公主如今正在房中睡觉，主子回来之前才刚刚睡着。按照习惯，半个时辰之后应该就会醒了。主子放心沐浴，奴婢已经吩咐过了，等到阿福皇子和小公主醒过来之后，奶娘自然会把他们抱到内殿。”

　　春燕恭敬的站在一侧回答。

　　林苏眯着眼睛略微点了一下头，示意她上前给自己揉了一下头，“这几日里面，扶柳殿之中有没有什么事情发生？”

　　春燕上前一边力度适中的帮林苏揉着太阳穴放松，一边低声道：“扶柳殿之中倒是没有什么事情发生，主子不在，奴婢更是不敢放松片刻，殿中一切都很好。”说到这里，她看了一眼守在一旁帮忙的欣芮，示意她到了外面守着，这才压低了声音凑过去低声道：“主子，蓝嫔那边，只怕真的是有些……”

　　“如何？”林苏闻言，本来昏昏沉沉的感觉也立刻消失了，她睁开双眼，看着满是雾气的房间问身后的春燕，“蓝嫔如今如何了？”

　　“听说已经静养了。奴婢紧关了扶柳殿的大门，可是依然听闻她这些天请了御医过去扶脉，御医也开了药方。然而，病情丝毫不见好转，昨天夜里，竟然还又闹了一场，整个宫里都被闹的沸沸扬扬。”

　　“……”

　　林苏沉默了片刻，重新闭上了眼睛靠在了浴桶之上任由春燕帮她按摩。直到连春燕都以为她睡着的时候，她才开口：“那么，太后如何说，皇后那边，又是什么反应呢？”

　　“太后对蓝嫔自然是很关心，因此还特意请了太医院的老御医过去。只是那御医给蓝嫔扶了脉，开了药，如今听闻倒是好好的睡下了。”春燕顿了一下，接着道：“至于皇后娘娘那边，奴婢听闻，今天兰蕊去了一趟瓷月阁，拿了一套最新进宫的天青色的茶具，汝窑的。”

　　林苏立刻明白了春燕言语之中的意思，她长长的舒了一口气，这才低声道：“可惜啊，太后算是自毁长城。只怕这次之后，皇后娘娘就再也不会相信自己这位姨母了。”

　　“主子……”身后春燕的声音带着一丝迟疑，林苏微微愣了一下，然后才道：“有什么事情要说，讲。”

　　“是周美人那边，据说这些日子又去取了三套花瓶了。说是新分过去的宫女手脚笨拙……这倒是跟兰蕊说的理由一样的。”她轻声笑了一下，“想来谁也没有想到，太后竟然会如此的疼惜这位蓝嫔。”

　　“她们是不愿意去想……”林苏微微摇头，示意春燕停下了手上的动作，“哗啦”一声带着满身的水就站了起来。春燕连忙拉过一旁的衣服给林苏披上，然后拿了毯子过去跪下帮着林苏擦拭身上的水渍。

　　“皇后和她妹妹周美人，只怕都是一时忘记了去想。毕竟，太后和蓝嫔，可是都姓蓝的。”林苏嘲讽的笑了一下，伸开手臂让春燕帮着她穿上中衣，这才出了耳房，然后换上了新拿出来的熏着淡淡冷冽梅花香味的衣衫，“主子，只有奶娘过来说，阿福皇子已经醒了，不过小公主还在睡。”

　　“那就先把阿福抱过来给我看看。”林苏说着坐在了梳妆台前，春燕拿着毛巾过去给他擦拭头发，而欣芮在走了出去，不一会儿就和奶娘一起抱着阿福进来了。奶娘进来之后就把孩子交给了欣芮，然后就准备退出去。

　　林苏的内屋并不是所有的人都可以随便进入的，就连欣芮也只是偶尔有事的时候才会过去伺候，奶娘在扶柳殿伺候也有一段时日了，知道规矩，因此并不敢逾越半步。

　　然而，林苏开口叫住了她。一边哄着怀中的阿福，一边细细的过问了这几天来阿福生活上的细节。

　　奶娘认认真真的回答了，林苏这才看向春燕。

　　春燕立刻明白，拿了银锭子过去给了奶娘道：“这几天你照顾阿福皇子着实用心，这是主子上次你的。”

　　奶娘谢恩之后，就离开了。林苏逗着阿福玩了一会儿，这才递给了欣芮整理好了衣服，这才又抱着孩子一起去了他跟阿菱所住的房间。

　　晚上，司钺果然就如同林苏所猜测的一样，来到了扶柳殿。这样的结果惹得后宫之中不少的女人痛恨起来。

　　已经日日夜夜相伴了三天了，为什么还没有厌倦那么一张并不是最漂亮的脸！


第202章 妥协

　　林苏并不知道后宫里面的女人，早已经把她给恨的牙痒痒了。要知道，他们去的毕竟是大觉寺，是寺庙。男女分开居住是最基本的。

　　而司钺的到来，只怕也不光是因为她。更多的应该是养在扶柳殿之中的两个小家伙。

　　因此，林苏识趣的直接让奶娘去把两个小家伙都抱了出来，一边低声说着之前从奶娘口中问出来的阿福这些天的饮食之类的事情。

　　“你做的很好。”司钺并没有去抱阿福，反而是接过了阿菱低头逗弄了她一番，这才交给了一旁的奶娘，“两个孩子看着比我们离开的时候都长大了不少，这个时候的孩子，果然是一天一个样子。”

　　“也是奶娘们带的好，皇上要是赏的话，定然是要赏他们才好的。臣妾可是不敢居功。”林苏笑着应了一声，这才招呼了春燕让小丫鬟们开始传膳。

　　当夜司钺就留宿在了林苏的宫中，耳鬓厮磨之间，他也跟林苏说了不少的话。林苏暗暗记在了心中，第二日去给太后问安却是不露任何的声色，把之前在大觉寺挑选出来送给宫中各人的礼物都一一送上。

　　于是，不管众女心中是如何的腹诽的，最起码大殿之上的气氛很好。

　　从太后这边出来，林苏就去了周淑娴那边。

　　如今的皇后，神色之间带着一丝憔悴。纵然是休养了很长一段的时日，然后不过是离开了三天，她就完全换了一个样子。

　　见到林苏的时候，周淑娴的脸上立刻换上了一种防备的神色，高高在上的抿唇微笑，一点都不愿意落入下风。

　　林苏上前行礼，然后坐在了她下手的地方。

　　她并没有说话，然后周淑娴看起来似乎也不愿意说话。房间里面一片沉默，林苏安静的喝了一杯茶水，然后起身，“臣妾此次过来就是为了给娘娘请安，既然娘娘看起来精神十足，那么臣妾就不多打扰了。”她说着行礼，然后就要退出去。

　　“等等！”周淑娴这才开口，阻止了林苏离开。

　　林苏回头，不解的看着她，“娘娘还有什么吩咐吗？”

　　“坐，我们两个姐妹也有几日没有见了，怎么能够不坐下来闲聊一会儿呢。”周淑娴挥手示意一旁伺候的小丫鬟都退下，整个屋子里面只留下了兰蕊还有春燕站在良人身后等待。

　　林苏看着她这个架势，心中略微有数，明白这周淑娴虽然屡次受到了打击，可是毕竟没有笨到彻底。

　　“看娘娘说的，若是娘娘有这个空闲跟臣妾聊天，臣妾高兴还来不及的。”她笑着示意春燕帮自己添了茶，捧在手心里面低声道：“只是臣妾离开了三四天，也听闻了这后宫之中发生的事情。今日在太后那边，她言语之间似乎对娘娘你……”

　　“对我怎么样？”周淑娴微微皱眉，“这些天来，我身子不适，没有去给太后请安，难不成她因为这个生气了？”

　　“这倒是没有。”林苏装出一副惊讶的样子，“娘娘身子不适，这太后可是没有提。臣妾只不过是听到了太后提起蓝嫔这些日子身子不适……”

　　“太后提都没有提本宫吗？”周淑娴脸色略微有些难看，瞥了一眼身后的兰蕊，见兰蕊上前给自己倒露了茶，这才道：“也是，蓝嫔最近这段日子病的也有些厉害。本宫纵然是在病中，也听闻了她的消息。只可惜，我记挂在心中，却又不方便去看看她……”

　　林苏眨了一下眼睛，立刻明白了周淑娴的意思。

　　只怕这周淑娴心中因为太后对蓝心的在乎早已经不满了，早就想要亲自去教训教训她，却没有想到蓝心比她更早病倒了。而身为一个皇后，若真的是跑去看一个妃嫔的话，怎么也有点说不过去。

　　周淑娴，还是在乎身为皇后的面子啊。

　　林苏略微沉吟了一下，最终点头道：“娘娘果然是关心我们这些人，蓝嫔若是知道娘娘在病中还担心着她的病，只怕会感动的立刻就好了呢。”她抿唇笑了一下，“不如等到娘娘身子好了之后，臣妾陪着娘娘在后宫之中走动走动，也顺路去蓝嫔那边看看？”

　　“太后那边早已经派了最好的御医过去，只怕等着我精神头好了，她身子也就好的差不多了。”周淑娴见林苏没有接下招，只能够再接再厉，“如今这后宫之中的妃子，也就属你的品级最高。而蓝嫔平日里面跟你关系似乎还不错，本宫向来也信任你。太后和太妃向来也宠信你，不如就由你去蓝嫔那边看看，若是她真的身子不爽利的话……”

　　“娘娘的吩咐，臣妾本来不应该推辞的。”林苏皱眉露出了一丝迟疑，“可是，之前娘娘曾经吩咐过，让臣妾负责七夕的酒筵的。这件事情，臣妾自然也不敢放松，然而，之前出宫了几日，这眼看着七夕就要到了……臣妾这点真的是分、身乏术……”

　　她话里话外的推辞明明白白，要嘛我就替你去看看蓝嫔，要嘛我就安排七夕酒筵。要是想让我两件事情都干，那么对不起，我没这个能力。皇后娘娘，您就另请高明吧。

　　周淑娴自然是听明白了她话中的意思，低头沉吟了片刻，然后才道：“这几天你不在宫中，我怕事情被耽搁，七夕酒筵的事情早就由我这边开始安排了。你出了一趟门，想来也累了。就不要再管这些杂七杂八的事情了，平日里面闲着在后宫之中走动走动，带着那两个可人疼的小家伙玩玩也就好了。”

　　这也算是妥协了。

　　林苏得到了自己想要的结果，因此也就没有再多少什么。从朝凤殿离开之后，就带着春燕和守在外面的秋晏一起朝着蓝心如今所在的流焰居走了过去。

　　流焰居那边一听是贤妃娘娘过来探望蓝嫔，一群宫女太监就热闹了起来，恭恭敬敬的把林苏给引了进去。

　　一进屋，林苏就看到了躺在美人榻上脸色苍白中带着一丝青色的蓝嫔，她惊讶的瞪大了眼睛，道：“蓝嫔妹妹，这是怎么回事？我不过才出了后宫三四天，你怎么就这么憔悴了？”


第203章 梦魇

　　“蓝嫔妹妹，这是怎么回事？我不过才出了后宫三四天，你怎么就这么憔悴了？”

　　林苏直白的话让蓝心的脸色更是差了一点，她扶着一旁的香杏起身，准备行礼。林苏见状连忙示意春燕上前拦住，“蓝嫔妹妹身子不适，就不要拘泥于这样的俗礼了。说起来你我都是后宫皇上的女人，也是姐妹，平日里面私下见面，这些礼节该省就省了吧。”

　　说着春燕已经扶着蓝心重新在美人榻上做好，而林苏也坐在了一旁的椅子上面，居高临下看着蓝心。

　　“如今妹妹可有请御医看过，吃的是什么药？”

　　“回贤妃姐姐的话，请的是御医院的孙御医，开的是凝神的老方子。只是我这身子不争气，晚上每每半夜醒过来就再也睡不下去，因此脸色才难看了些。身子，倒是无碍的。”

　　蓝心笑着示意香杏倒茶端点心，这才抬头看向林苏低声道：“劳烦贤妃姐姐担心，真的是蓝心的过失。”

　　“我记得你身子向来不好，记得前年进宫的时候，就缠绵了病榻好多天。因此连同你们那一期的秀女也不太认识。”林苏笑眯眯的让蓝心不要太过于放在心上，然后话头一转，竟然直白的道：“说起来，你们那批的秀女比之今年这期要好的多。如今你们几个就不说了，就连是没了的林依依也是水一样的美人，身上总是带着淡淡的香味，说话也讨人喜欢，更是一个有心的人。”

　　看着蓝心的脸色一点点的苍白起来，林苏失笑。

　　“你看看我，实在不该当着你的面提她。不过，只是想着，她若是还在说不定能跟你成为好朋友，总是有个人陪着你说说心里话，只怕你的病情也会好许多。”

　　蓝心勉强讪笑了两下，“我身子弱，在姐妹之间向来疏于走动。”

　　林苏笑着安慰她了一番，然后就又错开了话题，接着就讲起了在大觉寺之中的故事。如同大觉寺里面那些佛的典故，那些建立的庵堂背后的故事，以及陪着太后听方丈讲的那些善恶终有报的佛经故事。

　　在蓝心的住处停留了一个多时辰，表达了皇后对她的关心之情，然后才起身吩咐了蓝心好生养病，这才转身离开。

　　当天晚上，蓝心所在的流焰居就又闹腾的半夜，据附近宫殿的宫女、太监传言，似乎听到半夜里面蓝嫔娘娘在不停的叫着鬼、鬼……不要再缠着我，我不是有意害你的……

　　依稀之间，似乎听到了有人提起了林依依的名字。

　　林苏在给太后请安回来之后才听到了这样的消息，听夏妍回禀的时候，她正在拿着东西逗已经快七八个月的阿福在床上翻滚爬动，听到最后有人提到了林依依的名字，她这才示意一旁的奶娘抱起了阿福，然后转身出了房，这才示意夏妍仔细讲清楚。

　　“可知道是哪个宫里的人传出来了这样的话吗？”

　　夏妍低声道：“奴婢回来之前特意让人留意了一下，一有消息，就会立刻回过主子。”

　　“嗯，这件事情要放在心上，我要在今天晚上就知道。”

　　司钺这些天不在宫中还是堆积了不少的政事，因此这天晚上并没有入后宫，反而留在了书房处理朝政。他根本就还不知道蓝心生病了的事情，此刻他正略带着一丝玩味的看着林拙言上的奏章。

　　这奏章里面提到，户部六品侍郎赵藉做事向来勤恳，正巧户部郎中张桥年迈上述想要归隐田园，提议由赵藉顶替上郎中这个位置。

　　“要捧起来赵家……”司钺玩味的露出了一丝笑容，“这林拙言做事，果然很靠谱。”

　　赵家如今就是太妃的娘家了，赵家的地位高了，到时候两宫太后这个提议就更容易在朝堂之上通过。司钺想了想，就拿起了一旁沾着朱砂的笔写了一个字“准”。

　　司钺这天晚上睡的格外好，林拙言等一干人等的配合让他的心事了去了大半。然而这后宫之中却有人就算是喝了安神药，也被噩梦惊醒的。

　　蓝心再一次梦到林依依铁青着一张被水泡的浮肿的脸站在自己的床边，神色阴狠毒辣的看着她，让他偿命。

　　“不要……不要……”她怎么都不能够从梦魇之中挣脱出来，“你放过我……放过我吧……我不是故意害你的……林……林依……依……啊——！”

　　在感觉到脖子上面一阵冰凉之后，她惊叫着醒了过来，然后就看到香梨站在床头。

　　“啊——！”蓝心吓得立刻拉上了被子，盖住了自己的脑袋：“求求你了，放过我吧。我明天就去给你烧纸钱……我真的不是故意的……”

　　“主子，娘娘……”

　　被子外面香梨的声音让蓝心渐渐恢复了理智，她停下了颤抖，慢慢探出了头，不敢置信的看着香梨，“你是香梨？”

　　“是啊，主子又做噩梦了吗？要不要奴婢去请御医过来看看……”

　　“不……不……”蓝心摇头，“不要去请那些没用的御医！”她情绪突然又激动了起来，“如果他们有用，我也不会睡的越来越不安稳！”

　　蓝心看了下四周，“把灯都点亮，给我倒杯水来……”

　　香梨点头，连忙去点亮了屋子里面所有的烛台，这才倒了一杯温水过去伺候蓝心喝下，拿着帕子轻轻的擦着她额头上的汗水，“主子，这样下去不是办法。不若去请了御医……”

　　“我说了，不用！”蓝心猛的拨开了香梨的手，茶杯应声落地，碎成了一片片。

　　蓝心看着地面上那些碎瓷片，想了想，然后才道：“去找一些祭品，还有黄纸，香烛……”

　　“主子要这些东西干什么？”香梨错愕的看着蓝心，真心的怀疑自己的主子已经被连日的梦魇给折磨疯掉了。

　　“让你去找就去找，那么多废话干什么！快去啊！！！”蓝心抓着被子冲香梨吼，“难不成要让我亲自去找这些东西吗？我要你是跟什么用的？！”

　　“奴婢这就去找。”香梨见蓝心发飙，再也不敢迟疑，起身就出了卧室的门，叫了另外守在门外的香杏一起去找蓝心要的那些东西。


第204章 识趣

　　这边蓝心半夜被梦魇惊醒，而另外一边扶柳殿之中，林苏则睡的安安稳稳，就连守在殿外的夏妍也没有察觉到外面的动静。直到第二天天色微亮，洒扫的宫女太监开始换班，关于昨天晚上的谣言这才慢慢的传开。

　　夏妍醒来的时候正巧就听到外面打扫走廊的两个宫女小声讨论，她看了一眼外面的天色，这才悄然起床，轻手轻脚的到了外面把两个小宫女叫到了一旁，这才低声询问到底发生什么事情。

　　“夏妍姐姐还不知道啊，昨天晚上，皇宫那边的那湖边可热闹了。听说是蓝嫔被鬼魇住了，竟然半夜三更的跑到那里去祭奠林美人……”穿着蓝色宫装的宫女低声说，一旁的红衣宫女就补充，“听说侍卫巡逻到那里以为是闹鬼呢，昨天晚上闹了好半天。若不是在那湖边的是后宫的主子，只怕就要被扭了去见皇上了。”

　　夏妍听到这里微微皱起了眉头，低头沉思了片刻然后才招手让两个小宫女靠近，低声吩咐了几句，然后才道：“去吧，先去把你们春燕姐姐请过来，另外安排了人打扫外面。这事你们要是办的好了，主子那边定然会有赏赐的。”

　　两个小宫女喜出望外，本以为吵醒了夏妍会被罚呢，没有想到若是事情办的好还会有赏赐，因此连连道了谢，这就匆匆的离开了。

　　夏妍看着两个小宫女离开，这才慢慢吐了一口气，唇角露出了一丝笑容。

　　没有想到，蓝嫔这件事情的结果，蓝嫔比主子预料的发作时间还要早，而且效果也要更好。

　　这样的事情，就算是后宫之中谁想要压下去，只怕也没有办法了。

　　看着远处渐渐亮了起来的天空，夏妍笑了一下，转身回到了宫殿之中，开始收拾自己守夜的床铺，然后去了一旁最大的耳房看了一眼还在熟睡的阿福和阿菱，低声询问了一下守夜的涪江两个孩子的情形，就让她先休息一会儿，等欣芮过来换班。

　　一番安排之后，小丫鬟就送过来了热水，她洗漱了一番，就见春燕匆匆过来，头发之间还有些凌乱。

　　“听说昨天夜里出了事？”春燕一见夏妍就立刻快步过去，压低了声音，不安的询问。

　　夏妍点了下头，押着她坐在耳房的梳妆台前给她把头发抿好，这才换了坐下示意春燕帮自己绾头发。

　　“也是我们这里离那边远，不然只怕早就该听到动静了。”夏妍低声说：“春燕姐姐，过会儿你服侍主子起床，我这就出去一趟，看看侍卫那边有没有熟人在。若是有的话，自然能比宫女、太监口中知道的多一些。”

　　春燕也知道这件事情的重要性，因此点了下头，把夏妍的头发绾好，找了一朵绢花别上去，这就道：“好了，你去忙，主子这边由我照应。”

　　夏妍点了下头，利索的起身出了扶柳殿，几个拐弯就熟门熟路的摸到了御膳房之中。

　　御膳房边上的一排房子，正是宫中那些换班下来的侍卫吃早饭的地方。她一边随口说着自己嘴馋突然想要吃御膳房出的雪梨膏，一边低声打探着那班侍卫的情况。

　　……

　　话分两头，这边夏妍套着交情，打听着消息，而扶柳殿之中，林苏也睡醒了。见守在床边的是春燕而不是夏妍，微微愣了一下，等到穿好了衣衫，洗漱之后坐在了梳妆台前，这才不紧不慢的问道：“是否昨夜宫中出了什么事情？”

　　春燕自然知道这点事情是瞒不过林苏的，因此低声把之前的事情说了个清楚，“如今夏妍已经出去找昨夜巡夜的侍卫打听消息了，想来在主子去给太后请安之前应该会回来。”

　　林苏垂下了眼帘，沉思了片刻，然后才示意春燕把她头上的簪花取下来，“换成一个墨绿色的，然后把脸上的妆换的苍白一点，眼下面留点阴影。”

　　“主子这是……”春燕迟疑了一下，立刻明白过来，露出了笑容按照林苏的要求重新给她换了妆容。

　　等到这一切都打理好，林苏出了内殿，这才吩咐了春莺传膳。

　　简单的早膳吃到了一半，就见夏妍匆匆的赶回来了，一边走，还往嘴巴里面塞着什么东西。

　　“你怎么这个样子？”春燕见夏妍嘴巴里面塞的脸都鼓起来了，忍不住掩唇偷偷笑了一下，“不会是一大早就跑去御膳房偷吃了吧？那里的点心又怎么有我们小厨房做出来的好呢？”

　　夏妍用力咽下了嘴巴里面的东西，接过一旁春莺递过来的凉茶顺着一口气喝下去，这才喘息道：“你别说，御膳房还真有几样点心做的不错。”

　　她笑着挥手示意春莺那些小宫女都出去，这才到了林苏跟前把之前自己打探到的消息说了个清楚。

　　林苏听着她说昨夜的事情，听到那些巡逻的侍卫清清楚楚听到跪在湖边祭祀的蓝心嘴巴里面念念叨叨的说什么我不是故意害你的，你不要再缠着我，脸上不由的露出了一丝算计的笑容。

　　“好了，我也吃的差不多了。这些就赏给你了。御膳房之中若真有你喜欢的点心，不妨去把方子要了过来，让秋晏安排人给你做了吃，省的填不上你这张馋嘴。”林苏放下了碗筷，看了一眼春燕，扶着她去看两个小家伙了。

　　奶娘刚刚喂过了刚刚醒过来的阿福，而阿菱则还在抿着小嘴巴睡，林苏笑着看了一眼娇憨可爱的女儿，又抱着阿福看了一会儿，这才抬头看向一旁的武嬷嬷，低声道：“昨夜这两个孩子因为听到了外面吵闹，竟然闹腾了一个晚上，过会儿武嬷嬷还是让思秋去御医院请了吴御医过来给他们把把脉吧，看是不是惊着了。”

　　武嬷嬷听了林苏的话，脸上掠过一丝明了的神色，竟然是一点惊讶都没有就笑着道：“想来两位小主子只是被吵醒了，有着皇上和娘娘护着，又有什么能够惊着他们呢。不过让吴御医过来看看也是好的。最近阿福皇子似乎要开始长牙了……”

　　见她如此识趣配合，林苏这才露出了满意的笑容。


第205章 步步紧逼

　　看看时间差不多了，林苏这才带着夏妍，连同夏荷和夏莲一起去给太后请安。她到的时候，后宫中的妃嫔已经差不多全到了，然而，蓝心往常坐的位置却还空着。

　　林苏行礼之后落座，这才低声询问下手边上坐着的赵悦心，“蓝嫔今日为何没来？”

　　“贤妃，之前蓝嫔托人过来告罪，说是身子不适，昨夜又没休息好，怕惊扰了太后的好心情，因此就没有过来。”赵悦心说着露出了一丝意味深长的笑容，“也是太后她爱护我们这些晚辈，就免了这几天蓝嫔早上请安的差事，让她好生在流焰居修养。”

　　“这是太后心疼我们，是我们的福气。”林苏淡淡的应了一声，掩唇露出了一丝疲色。

　　赵悦心也是心思通透的人，见她这样，双眼一眯声音也跟着略微提高，“贤妃娘娘，臣妾怎么看着你脸色不大好？可是昨夜没有休息好？”

　　她声音略微高了一点，立刻引得正在与周淑德说话的太后回头看了过来。

　　“贤妃可是身子不适？”太后略微皱了一下眉头，担忧的道：“可有请御医来看过了？如今你要照看两个孩子，自己可不能太轻忽了。不然过了病气给孩子可就麻烦了。”

　　微微顿了一下，“毕竟孩子不比大人，若是病了……”

　　“还请太后放心，阿福和阿菱如今都很康健。臣妾身子倒是没有什么大碍，只不过昨天夜里，两个小家伙被宫中吵闹的声音惊醒，闹腾了一会儿。臣妾不放心只有丫鬟和奶娘，就陪着他们安抚他们睡着才又休息的。”

　　掩唇打了一个呵欠，林苏这才道：“臣妾失仪了，不过是昨夜没有睡够而已，还请太后放心。”

　　“既然这样，你就早些回去休息吧。”太后随意的说了一句，然后才慢慢皱起了眉头，“你刚刚说，两个小家伙昨夜被人吵醒了？后宫之中晚上向来安宁，昨夜是出了什么事情吗？”

　　“这……”林苏露出了略微迟疑的神色，太后就更加不满了。

　　“吞吞吐吐的像什么样子，到底是怎么回事，跟本宫说个清楚！”她说着，手不轻不重的拍了一下身边的矮几，坐直了身子居高临下的看着林苏。

　　林苏苦笑，“臣妾倒是没有听到什么具体的声音，不过是略微有些细琐的声音从南边传过来而已。不过是小孩子心思灵敏，所以听得更清楚而已。”

　　“你别拿着这样的话来糊弄我！”太后皱眉，“事阿福和阿菱，这可是皇上的子嗣，难不成你就没有派人去查看一番？”

　　“这个……”林苏苦笑，见太后神色一点都不放松的盯着自己，心中虽然庆幸太后超乎寻常的配合，不过脸上却是一点都不露的。

　　她迟疑了一下，这才低声道：“当时是半夜，又更忧心阿福和阿菱，所以安抚他们睡下去之后就也去休息了。直到今日早上醒过来，才让夏妍那丫头去打听了一二。”

　　太后似乎根本就没有从林苏的话中联想到什么一样，林苏透过额前的刘海偷偷看了两眼，见状就更是确定自己赌对了。

　　蓝心绝对不敢告诉太后这些事情，也来不及告诉她。

　　因此，这件事情透过太后闹大，实在是再好不过的打算了。低头略微一沉吟，林苏就按照太后的意思，神色犹豫着让人把守在外面的夏妍给带了进来。

　　夏妍向来是个聪明通透的人，更何况来的时候林苏还略微暗示了她一番，这次进了房间，就恭恭敬敬的先给太后行礼，然后依次行礼下来，这才乖觉的站在了林苏的身后。

　　林苏这才淡淡的道：“夏妍，太后有些事情想要询问你，你只要据实回答就好。若是有半句虚假，不要说是太后，就算是我也不会放过你的。”

　　夏妍立刻行礼，然后站在了房间的中央，忐忑的低头看着自己的手，“奴婢一定知无不言，言无不尽。所言之语，定然尽详尽实。”

　　“倒是一张能说会道的嘴巴。”太后轻轻哼了一声，这才沉声问道：“昨天夜里，你们在扶柳殿之中听到了后宫之中有吵闹的声音？说是从西面传过来的？”

　　“回太后的话，奴婢昨夜轮值守夜，因为贤妃娘娘向来不喜欢人陪在屋子里面，因此奴婢是在小隔间休息的。半夜的时候，因为睡的略微沉了些，所以并没有听到什么吵嚷的声音。”

　　夏妍的话让太后挑起了她那修饰纤细的眉毛，怀疑的看了林苏一眼，“这是怎么回事？”

　　“这……”林苏尴尬的笑了一下，“臣妾也没有听到吵闹的声音。”

　　“奴婢是被两位小主子半夜醒来哭闹的声音吵醒的。”夏妍迎上了林苏看过来的目光，又低下了头，沉声道：“之后服侍了贤妃娘娘起身，就去了两位小主子的屋子里面，是值夜的宫女涪江说之前隐隐约约听到了从南边传来的吵嚷声，这才惊扰了两位小主子，让他们半夜被惊醒的。”

　　略微不安的挪动了下脚步，夏妍才补充道：“并没有从扶柳殿西面听到什么声响。”

　　夏妍的应对几乎让林苏惊喜了起来，虽然一直信任夏妍的本事，可是在这种时候以退为进的说法，还是让太后以及在场的众女更加信服了她之前说的话。接下来的发展几乎就是理所当然的了，直到夏妍说到事情跟流焰居有关，太后才慢慢皱起了眉头。

　　“你是说，今早你去御膳房的时候听到了那些侍卫说起来事情跟流焰居的蓝嫔有关？”

　　“奴婢不管胡言乱语，这话确实是昨夜巡逻的侍卫张东等人说的。他们说，当时是在林美人死的那个湖边上发现了火光才过去询问的，结果就看到了蓝嫔在后宫之中，私下祭奠……”

　　后宫之中向来忌讳私下祭奠亡者这样的事情，然而这还不是最关键的地方。最关键的地方，林苏还是想让太后亲自从那些侍卫的口中问出来。

　　看看到那个时候，太后还有什么理由在蓝心遮挡掩饰！


第206章 做戏

　　这样的事情，自然是不能够在早上请安的时候彻查，然而到了半晌的时候，太后还是把昨夜巡逻的那个侍卫长罗鸣，以及被夏妍提到的那张东还有李奇叫到了她的宫中，细细询问了起来。

　　林苏和周淑娴当时都在场，至于为什么周淑娴会在场，其实很好解释。因为林苏特意让春雀跑了一趟过去通知，说是太后那边有好戏。

　　而林苏本人又是这件事情的当事人，自然是要在的。

　　太后虽然有些不满，然而又没有办法。她隐隐觉得自己似乎上了林苏的当，从这件事情上把蓝心给牵扯了进来。然而事情已经发展到了这个地步，并且事情是当着后宫的众多妃嫔说出来的，她就算是心中暗暗的恨着林苏，也不能再多做什么。

　　那三个侍卫很快就被人带来了，不过跟他们一起来的，还有另外一个人。一个出乎林苏预料之中的人。

　　“皇上。”她和周淑娴立刻起来行礼，司钺让她们起身，这才上前给太后行了礼，低声道：“西边那边新上供了一些新鲜的果子，朕想着太后向来苦夏，就让人带了两筐子送过来给您尝尝鲜。”

　　说着，他就坐在了太后的身边，示意跟在身后的两个太监把筐子里面的水果呈上来，“都是刚刚洗干净了送过来的，太后尝尝看吧。”说着他示意了一下，“皇后和贤妃也尝尝，若是喜欢，朕就让人多送些去朝凤殿和扶柳殿。”

　　一旁常富贵已经和机灵的宫女一起把那两筐还往下面滴着水滴的果子分了盘子装好，一一给他们送了过来。屋子里面本来凝重的气氛因为这个而略微松快了些。林苏捏起了一个枇杷慢慢的剥开，目光略微从司钺的脸上划过。

　　他正在跟太后闲聊，似乎并没有注意这边，因此脸上并没有表露出什么不同寻常的表情。

　　林苏吃了一个枇杷，拿了身后丫鬟递过来的湿帕子擦干净了手，示意她帮着自己剥开里面的荔枝，这才开口道：“这枇杷和荔枝似乎送的比往年早了些时候，不过味道倒是一如既往的甜美。”

　　司钺点了下头，道：“贤妃既然喜欢，这两样就多往你宫中送一筐，各多送一筐。”

　　最后一句话，司钺是嘱咐身后的常富贵的。他闻言点了下头，把主子的吩咐记在了心里。

　　周淑娴嫉恨的瞥了林苏一眼，干咳一声道：“果子虽然好吃，可是我们今天过来，为的可不是这个。”她说着看向了站在一旁安静不语的三个侍卫。

　　司钺这才收敛了脸上的笑容，跟着也看了侍卫一眼，然后转头看向了太后，“这三个侍卫，是犯了什么错，惹怒了太后吗？”

　　“怎么会呢，本宫又不怎么出门。”太后笑了一下，余光瞥向了林苏，道：“还是让贤妃跟你说说吧。”

　　林苏见太后那毫不掩饰的不悦目光，也不是很在意，不过是笑了一下，就把之前的经过简单的说了一下。

　　“原来是这样。”司钺紧绷着脸点了下头，转头看向了罗鸣，沉声道：“昨夜究竟是怎么回事？若只是蓝嫔私下祭奠林美人的话，又怎么会闹的惊动了宫里的其他人。”

　　罗鸣迟疑了一下，然后才把事情的经过给说了出来。

　　蓝嫔当时并不只是在单纯的祭拜林依依，她当时的情绪很不稳定，嘴里絮絮叨叨的念叨着“你放过我吧……我真的不是故意的……你已经死了……”之类的话。

　　罗鸣当时看着情形不对，所以就立刻带人上前询问，然而蓝嫔却在那个时候突然大声叫了起来。

　　“你是说，当时蓝嫔说你们是林美人派来抓她的鬼差？”周淑娴双眼一亮，抓住了罗鸣话中的重点。也明白了林苏让人请她看戏的原因，她意味深长的看了林苏一眼，这才转头看向了罗鸣，“为何蓝嫔会如此的在意林美人之死，又为何会觉得林美人会报复她，纠缠她呢？”

　　她一句话就问到了重点，并且阴暗的暗示着，蓝心跟林依依当初的死有关。

　　罗鸣抬头看了一眼坐在上头的四个主子，然后才又低下头道：“属下并不知道这到底是为什么。”

　　微微顿了一下，他才接着道：“蓝嫔娘娘毕竟后宫的主子，因此属下只能够让她身边跟着的两个丫鬟安抚她，并且护送她回去休息。”

　　之后张东和李奇被周淑娴和太后种种盘问，验证了之前罗鸣说的话，甚至于被周淑娴问出了更多的细节。

　　“你确定，你当时听到了蓝嫔说‘放过我吧，你已经死了……我确定你已经死的不能再死了……你回不来，你不可能回来报仇……’，张东，你明白你所说的这些话以为着什么吗？为什么蓝嫔会认为林美人的魂魄会回来报仇——并且是找她来报仇！”

　　张东脸色有些发白，似乎在紧张什么。林苏看着他轻声的笑了一下，转头看向了周淑娴，一直沉默紧闭的双唇终于慢慢张开。

　　“皇后娘娘，依着臣妾来看，张侍卫当时必然更关心自己被分配下来的任务。而蓝嫔毕竟是后宫的主子，他又怎么好离的太近，却追问一些他这个侍卫不应该追问的事情呢。”

　　周淑娴挑眉，目光掠过了一旁的太后，还有司钺，“你说的没错，想要知道昨夜为什么蓝嫔会在那个时候跑到湖边祭奠林美人，又为什么会说出那样的话，还是应该请她……身边的宫女过来问话。”

　　太后的脸色很好看，司钺一直在保持沉默，而林苏在略微提醒了一句之后，就开始吃剥好了一碟子的荔枝肉，动作优雅而从容。

　　香梨和香杏很快被太后宫中的王嬷嬷给带了过来，两个丫鬟都是一副惊魂未定的样子，哆哆嗦嗦的跪在了屋子的正中央行礼。

　　“奴婢见过皇上，见过太后娘娘，见过皇后娘娘，见过贤妃娘娘。各位主子平安康泰……”

　　“都起来吧。”司钺目光扫过了周淑娴，她才也跟着开口。两个宫女站了起来，诚惶诚恐的不敢多动分毫。


第207章 静养

　　鉴于这个国家之中，最位高权重的四个人的威压，香梨和香杏几乎是没有任何狡辩的侥幸心理，在周淑娴的逼问之下，如同倒豆子一样，一五一十的把这些天来蓝心的状态交代了个清清楚楚。

　　周淑娴几乎是压抑不住脸上喜悦的神色，那种终于抓住了蓝心这个后宫受宠妃子的把柄，能够置之对方于死地的痛快让她的声音都有些颤抖了。

　　“皇上，母后，这件事情依着儿臣来看……”周淑娴深深吸了一口气，双眼的余光恰巧看向了林苏。

　　林苏略微摇头，垂下了头，露出洁白的脖子。

　　周淑娴略微愣了一下，说到一半的话就下意识的转弯了。

　　“此事还是不要继续查下去了，蓝嫔……”她目光流转，看向了坐在一旁的司钺，“蓝嫔她身子向来柔弱，心思又沉，只怕林美人当初的死她是一直放在心上的……也是我这个皇后没有留意到她的异常，才会让她郁结于心，如今竟然成了心病。”

　　说着，周淑娴拿起帕子轻轻擦了一下微红的眼角，道：“皇上，母后，依着儿臣来看，不如多请两位御医一起给蓝嫔诊脉……也好商量出一个对策来治治她这失心之症。”

　　说着她露出了一丝笑容，林苏抬头看着只觉得那里面的森然之意让人心中发寒。

　　认了罪又如何，如果有着皇上的喜欢和太后的保驾，只怕修养一段时日，蓝嫔就又会重新在这后宫之中混得风生水起。还不如直接大家心中明白她到底做了什么，然后也不追根究底，故作大方的当她是病了，慢慢医治来的好。

　　一个病了的妃嫔，自然是不能够伺候皇上的。

　　至于她什么时候能够好……林苏看了一眼一脸沉思的司钺，又看了看一脸铁青的太后，心中明了。这怕，这以后就是周淑娴说的算了。

　　而周淑娴，只怕也不会让她轻易好起来的。

　　满脑子心事的回到了扶柳殿之中，林苏喝了杯春燕递过来的热茶，出了一身的汗，这才觉得浑身都黏糊糊的难受。因此就吩咐了小丫鬟们送水过来沐浴，等换了一身白净的便装出来，她这才觉得神清气爽，抱起了阿菱看半岁多的阿福在柔软的床上摇摇晃晃的爬动，精力十足。

　　“七夕过了之后，再过两个多月就是阿福一岁的生辰了。满了一岁，他就该被记上族谱……”林苏沉吟了一下，“还有就是抓周了。算起来，他才是皇上第一个儿子，若是能够抓一个好彩头，也算是好事。”

　　“这点娘娘请放心，奴婢们会安排好的。”一旁的武嬷嬷笑着应了一声，“这算是宫里的老规矩了，奴才们都知道该怎么办。”

　　“那就好。”林苏说着把阿菱递给了一旁的奶娘，冲着阿福低声叫了两声，那阿福就聪明的意识到了那是在叫自己，竟然摇摇晃晃的朝着林苏的方向爬了过来，扒在林苏的大腿上啊啊的叫着。

　　“阿福乖。”林苏见这孩子如此聪颖，心中也是高兴。转而眼神又有些忧伤，她抱着阿福低声道：“若是你娘亲活着，看到你定然会格外开心的。”

　　不知道为什么，她突然就想起了李茉姗。

　　一年还没有到，这后宫之中似乎已经没有人记得那个美丽而恣意绽放的女人，李茉姗能够留下来的，除了那些往事也就只有阿福了。

　　若是有一天，阿福能够争气，那么，那些曾经小看李茉姗，忘记李茉姗的人，就会再一次想起来她。

　　帮着阿福擦拭了一下额头上的汗水，林苏笑着对那睁着一双黝黑而懵懂眼睛的婴孩，低声道：“阿福以后一定要争气，为了你娘……”

　　一旁的武嬷嬷讶异的偷看了林苏一眼，低头却没有说什么。

　　当天下午，御医院里面资格最老的那三四个御医都轮番给蓝心把了脉，周淑娴在一旁静等。等几个御医商量完之后，才禀告了她。说是蓝心有心事郁结于心中，需要静养。

　　周淑娴闻言，立刻大大方方的把后宫之中最安静的青霞殿给了蓝心居住。并且和蔼的吩咐她，让她安心养病。

　　蓝心有苦说不出，只能够神色古怪的看着周淑娴行礼谢恩。

　　最安静的宫殿，也就意味着这里最偏僻，住在这里自然是可以静养的。可是若是想要再见皇上一面，只怕就难上加难了。

　　更何况，周淑娴还因为她“病”了，就免了她给太后每日请安的惯例！

　　想到这里，蓝心心中恨得不得了，却只能够咬牙忍受。不忍受又能够怎么样？难道要冲到皇上和太后的跟前说，她没有病，她只是因为杀了林依依，心中不安，夜夜噩梦？

　　当然不能够！这样的话，一个不小心就是个死罪。林依依背后虽然没有什么强大的势力，可是，明面上，她也是没有的。若是太后和蓝家为了保住她而暴露的话……

　　想到如今蓝侯爷的一条命都吊在御医院封旌的手中，蓝心几乎是咬碎了一口的银牙，却是一声也不敢吭。

　　直到周淑娴面带胜利的微笑离开，蓝心才重重的坐在了椅子上面，一下子就把放在一旁的茶具扫到了地上，发出瓷片碎裂的声音。

　　“娘娘……”新换上来的小宫女子辛小心翼翼的上前，看着蓝心难看的脸色低声道：“娘娘还请小心身体。”

　　她说着上前去扶蓝心，没有向来半响不说话的蓝心一被碰触就立刻发火，用力一把就把她推倒，直接压在了地面那些碎瓷片上。

　　“娘娘……”子辛抬头，不敢置信的看着蓝心，却见对方脸色狰狞，“滚，都给我滚！”

　　小丫鬟子辛吓得立刻爬了起来，也顾不上收拾那些碎片，就狼狈的出了屋子。

　　一回到丫鬟们休息的那个屋子，她就看到了同一期进宫的夏荷坐在床边，见她这么狼狈的进来立刻惊讶的站了起来。

　　“子辛，你这是怎么回事？”

　　夏荷说着上前，一把就抓住了子辛的手腕，翻开她的手一看，眼眶都红了。

　　“你主子怎么这么的狠心，这手细皮嫩肉的，怎么经得起这样折腾……”

　　“嘘，姐姐你小声点……”子辛脸上闪过各种表情，最后才咬牙道：“是我自己不小心，跟娘娘无关的。”


第208章 怀疑

　　司钺看着两个熟睡的孩子，又看了一眼站在一侧的林苏，半响没有说话。

　　林苏在他移开目光之后这才轻轻的舒了一口气，略微上前了一步，低声道：“这两个孩子折腾了一个晚上，之前还算是生龙活虎的，没有想到皇上回来，我就让奶娘哄着他们睡下了。”她说着接过了一旁春燕递过来的茶水送到了司钺的跟前，“皇上，先喝口凉茶，进来天气越发的燥热了。”

　　司钺见她不慌不忙，做事又是不疾不徐的，加上之前武嬷嬷的证词，心中对林苏的怀疑也就下去了三四分。

　　接过茶水喝了一口，见是自己平日里面喜欢的味道，脸上的神色也就柔和了不少。

　　“闹腾了一晚上的话，也真的该好好休息一下了。有没有请御医过来扶脉？”他说着站了起来，示意一旁的小丫鬟过去伺候两个睡着的孩子。

　　“一早上就让秋思去请了吴御医过来。这两个孩子从出生到现在都是由吴御医看诊的，臣妾也觉得他来看比较放心。”林苏扶着司钺的手臂，两个人一起出了房间，这才到外面的大殿上坐下。

　　“皇上今日过来，只怕跟之前在太后那边发生的事情有关吧？”见司钺情绪被安抚的差不多，林苏也就不再装傻了，脸上带着浅浅的笑容，低声道：“皇上以为这件事情是我安排的？”

　　如果一味的跟司钺装傻充愣，反而会让他怀疑。还不如等他放松之下突然再一次提起来这个事情，反而效果会更加好一些。

　　果然，司钺听到林苏这么直白的问，就略微挑了一下眉头，低声道：“这件事情，纯属巧合，不像是你能做出来的。”说着，他拉着林苏一起坐下，低声道：“不过要说你没有接机做些什么的话，朕也是不相信的。”

　　林苏靠在司钺的肩膀上低声笑了一下，声音柔柔弱弱的：“臣妾嫉妒，所以就胆大妄为，把事情闹到了皇后的身边，以免太后包庇了某些人。”她说着略微顿了一下，“臣妾与林依依并不相熟，跟她更是没有什么交情。只是，她曾经送过臣妾一个香囊……”

　　她声音低沉，带着一丝怅然。

　　“皇上。”略微起身，她抬头看着司钺，脸上的表情带着一种说不出来的味道，“皇上若是想要处罚臣妾的话，臣妾无话可说。”

　　“不过是后宫的一些小事，朕还不至于为了这个而惩罚你。”司钺捏住了林苏的下巴，危险的看着她那双漆黑的眼睛，“但是，你也不要太过于自作聪明了。若是有下次，朕绝对不会轻饶你。”

　　“臣妾知道了。”林苏抿唇微笑，一双眼睛里面透出了一丝丝的媚意。

　　当天晚上，司钺留宿扶柳殿。林苏伺候着他，两个人闹腾了大半夜这才沉沉的睡下。

　　第二天一早，司钺起身上朝，体贴的没有让丫鬟惊醒了林苏。

　　等到他离开之后，躺在床上熟睡的林苏就立刻睁开了眼睛。春燕在一旁扶着她起身，低声道：“主子，看起来皇上并没有因此而跟主子置气……”

　　林苏笑着摇了下头，把散落在胸前的头发都拨到后面去，这才低声道：“若是没生气，昨夜又何苦折腾我那么久。只不过，如今正是他用我爹爹的时候，加上这件事情我处理的还算是不留痕迹，并且在很大程度上合了他的心意……”

　　疲倦的打了一个呵欠，林苏的衣衫往下滑落，春燕就看到了那亵衣底下隐藏起来的青青紫紫的痕迹，她有些不自在的挪开了眼神，扶着林苏重新躺下，低声道：“主子还是再休息一会儿吧，等到了给太后请安的时辰，奴婢再叫醒您。”

　　林苏躺在柔软的被窝里面想了一下，才懒洋洋的道：“不用了，等差不多到了时辰，就让夏妍去一趟，推说我身子不舒服，今天就不过去给太后请安了，让太后恕罪。”

　　微微顿了一下，她才又低声道：“夏妍应该知道怎么说。”说着她声音就小了起来，到最后竟然就又沉沉的睡着了。

　　春燕见她睡着，这才失笑，轻手轻脚的出了屋子。吩咐了春莺和春雀守在外面，就按照林苏的意思去找夏妍了。

　　夏妍一听，果然就立刻明白了林苏的意思，笑着道：“让主子放心吧，我知道该怎么说。”

　　果然，到了下午，林苏刚刚用过午膳没多久，周淑娴就亲自来到了扶柳殿之中。

　　算起来，这还是她第一次来扶柳殿，林苏慌忙叫了人上前伺候，众人忙碌了一番，她们两个这才算是落座。

　　周淑娴坐在主座上，林苏坐在她的右下手边。

　　“今早本宫在太后那边的时候，听着夏妍说你身子不适，可是这两天就接连发生了事情，累着了？”

　　林苏双眼下面还有一些阴影，听见周淑娴这么说就可怜兮兮的点了下头，低声道：“皇上昨夜生气了。”

　　一句没头没尾的话说完，她就叹息了一声，“他觉得，蓝嫔这件事情，是我下的手……蓝嫔这一年来向来得他宠爱……”林苏的神色间带着一些委屈，“再说，昨天我几乎是一句话都没有说，皇上……”

　　周淑娴看着她这样，自然是要出言安慰她几句的。之后才起身安抚她，让她不要放在心上，安心养神。这才离开了。

　　春燕看的不是很懂，倒是夏妍在送走了周淑娴之后回来双眼就发亮的看着林苏，低声道：“主子，皇上不是不怪你了吗？”

　　“皇上是不能怪我，但是不代表他真的什么想法都没有。”林苏淡淡的说，拿着帕子擦了擦眼角，让一旁的春鹭泡上一壶功夫茶，这才低声道：“不过，他怎么也不会相信，蓝嫔这一切都是我干的。若是这个时候有人在他身边说，这一切都是我干的……”

　　“那么皇上就有了另外一个怀疑的对象。”春燕了然的点头，立刻就明白了过来。纵使司钺不能够弄清楚到底是谁对蓝嫔下了手，可是一旦又了另外一个怀疑的目标，他就不会总盯着林苏，越看越觉得怀疑了。

　　“只可惜，皇后娘娘不知道这一点。”林苏说着，露出了一丝笑容。


第209章 七夕

　　皇上和皇后在朝凤殿大吵了一架，刚刚缓和了没有几个月的帝后关系再一次紧张起来，然而那些好事者还来不及弄清楚这到底是怎么回事，七夕酒宴就开始了。

　　新一批的秀女都在赶紧赶忙的学着规矩，挑选着合身的衣服，能给自己增彩三分的首饰。

　　这次七夕酒宴，京城之中的命妇都是要进宫请安的。苏氏今日来的早，去给太后，皇太妃，连同皇后周淑娴请了安之后，一出朝凤殿就直接夏妍和夏莲两个人给接到扶柳殿之中。

　　“娘亲。”领着苏氏看了养在身边的两个孩子之后，林苏才和她一起坐在了屋子中的软榻上，中间摆放着果盘和茶壶。拎起茶壶亲自给苏氏倒了茶，林苏这才给自己倒了一杯，看了一眼左右。

　　春燕立刻领着一旁伺候的小丫鬟们都退了出去。

　　林苏这才抿了一口茶，低声道：“娘亲这些日子来，看起来消瘦了不少。是否家中有事情不顺？”

　　苏氏看着林苏的脸，微微摇头，低声道：“是你清减了不少才是。”怜爱的看着自己的女儿，她这才低声道：“家中一切都好，只是你爹爹，不知道为何，竟然拉拢了一群官场中的朋友，力挺赵家的一些子弟。我是个妇道人家，不是很懂那些朝廷中的大事，可是也知道，如今他不知道为何惹怒了蓝家、周家，竟然被双方的人手一起压迫……”

　　林苏本来还有些担忧，可是听到最后，脸上的担忧之色尽褪，甚至浮现了一丝笑容，看得苏氏有些不解。

　　“你这丫头！”一时情急，她就像林苏小时候淘气一样低声叫了一句，然后才惊觉自己失言，神色之间就有些尴尬了。

　　林苏连忙笑着摇头，道：“娘，你想的太多了。相信我，这个时候爹爹承受的压力越大，到时候皇上就越会器重他。不管是周家，还是根深蒂固的蓝家，只怕到时候都会成为皇上完全掌握朝政的踏脚石。”

　　停顿了一下，林苏看了眼左右，确定四周并没有人偷听，这才低声道：“娘亲只管回去告诉爹爹，皇上对他的行为是看在眼里记在心里的，他自然会明白。”

　　苏氏点了下头，无奈的笑着道：“算了，你们父女之间的事情，我也不明白。我只希望你们两个能够再宫里宫外相互照应着，一家人和和乐乐的，就好了。”

　　林苏也知道自己的母亲向来不喜欢管这些事情，因此笑着转开了话题，问起了郢哥儿的学业。

　　说起了自己的儿子，苏氏倒是来了兴致，细细的讲着一个还不到十岁的孩子，在学堂里面的表现。

　　“郢哥儿自小就聪慧，想来父亲定然是很欢喜他于读书一道擅长的。”林苏笑着给苏氏添了茶水，话题略微一转，就道：“如今李家那边，今日是否进宫请安了？”

　　苏氏点了下头，“我从朝凤殿出来的时候，李夫人刚刚进去请安。”怀疑的看了林苏一眼，她有些不安的道：“你不会是想要请她过来坐坐吧？这样做虽然合乎情，可是于理的话，只怕后宫之中的有些人，会以为你拉帮结派。”

　　“娘亲不用担心。”林苏摇头，“之前女儿曾经跟皇上提过这件事情，皇上念及和李家姐姐的旧情，已经同意了。”

　　苏氏闻言，这才思索着点了下头。林苏这才回身叫了春燕进来，一一交代了一番。

　　春燕出门就去找了夏妍，把林苏的话转述了一遍，然后才低声道：“看主子的意思，这件事情最好是闹的后宫里面该知道的人都知道才好。”

　　夏妍听了这话，略微回味了一番之前林苏说的话，立刻就明白了过来。

　　“想来这个时候李夫人也应该已经在听灵阁休息了。”她笑着说，“我带着夏荷和夏莲一起去接她过来吧。”

　　从听灵阁之中把李夫人接到扶柳殿，林苏这个动作算是被后宫大部分的人都看在了眼里，甚至于连同那些早到了，在听灵阁中休息的命妇们也都愣了一下，等到夏妍等人离开，这才面面相觑。

　　贤妃如今在宫中已经算是圣宠不断了，若是再因为阿福皇子跟李家形成联盟的话……

　　所有的人心中的天平都称了个清清楚楚、明明白白，之后再闲聊起来，自然就有点心不在焉了。

　　这边，李夫人溢出听灵阁就明白了林苏这么做的意思，然而想到那是独女留下来的外孙，心中就一阵阵的酸涩，也顾不上考量那么多，几乎是快步的朝着扶柳殿的方向走去。

　　想想上一年苏氏带给自己的那支胎毛笔，她几乎要哭了出来。

　　李茉姗是她和丈夫唯一的女儿，从小就娇宠万分。当年得知了女儿被选为还是信王的皇上的侧妃的时候，她心中就隐隐有种不详的感觉。女儿自小不知道这女人之间的争宠斗争，只怕在后宫之中根本就不好生存下去。

　　也就是那个时候，她才真的起了心思跟林家交好。毕竟，林苏这个孩子她也见过多次，知道这是一个有主见，能够藏得住心事的孩子。两个人同为信王的侧妃，一定都会遭到王妃的排挤，若是两个人能够相互扶持的话……

　　她得打算是好的，而林苏……回想起女儿初入宫的那些日子，以及最终女儿把外孙托付给林苏的举动，李夫人相信，这林苏就算没有全心全意的帮着自己的女儿，只怕也是有着诸多照顾的。

　　要怪，只能够怪自己的女儿福薄……

　　一路走一路想，很快就到了扶柳殿，等着夏妍进去通报，然后在丫鬟的服侍下进屋，看着那个坐在主座上面笑着看向自己的娇俏女子，李夫人心中就又想起了自己的女儿。

　　“臣妾李文氏见过贤妃娘娘，娘娘万安。”跪下行礼，叩首的时候，李夫人的泪再也忍不住滑了出来，趁着起身的时候，她连忙擦掉了眼角的泪，在林苏柔和的声音中起身，然后坐在了一侧看向了坐在对面的苏氏。

　　林苏等着春燕上前给李夫人倒了茶水，这次笑着开口，众人寒暄了一阵子，说的正是气氛融洽的时候，涪江就走了进来，禀告说是小皇子醒了，正在为了不见林苏哭闹呢。


第210章 提防

　　听到涪江的话，林苏抬眼看了一眼面露担忧的李夫人，也没有多加为难就顺势邀请了两个人跟着自己一起去看看两个孩子。

　　李夫人连忙跟着站了起来，亦步亦趋的跟进了两个孩子平日里面住的小房间。一进去，就听见了阿福的哭闹声，林苏转眼看去，还看到阿菱如同个小猫一样，窝在奶娘的怀中低声的跟着哥哥哭。

　　无奈的摇头，她先是上前哄了阿福。许是之前就闹的累了，她抱着阿福不过是略微哄了一会儿，这孩子就乖巧的睁着一双眼睛不再哭闹了。林苏这才拿起帕子细细的帮他擦了泪痕，然后重新交给了一旁的奶娘，这才接过了自己的女儿阿菱。

　　这也不是她故意矫情，做戏给李夫人看。而是阿福本身就是这场哭闹的源头，若是不哄住了阿福，只怕就算哄好了阿菱，一旦听到阿福哭，她还是会重新哭闹起来的。

　　阿菱毕竟比阿福还要小一些，林苏哄了她一会儿，她就又沉沉的睡着了。拿着帕子轻轻擦掉了阿菱脸上的泪水，林苏这才轻轻把她放在了床上，拉过一旁的小毯子给阿菱盖好，这才回身重新接过了阿福，一边淡淡的对守在一旁的两个奶娘道：“这里有涪江伺候就好了，你们也下去歇息一会儿。”

　　两个奶娘也不多言，就行了个礼，悄无声息的带着其他小丫头退了出去。本来热热闹闹的屋子里面就剩下了两个小家伙，还有就是林母苏氏，李夫人，林苏，还有涪江了。

　　把怀中的孩子交给了涪江，林苏仿佛是累了一样，轻轻的揉着自己的胳膊，慢慢的开口道：“当初茉姗姐姐走得时候，身边就只剩下了涪江这个小丫头陪着，我看她忠心耿耿，做事还算是利索，所以皇上让我养着阿福的时候，我就没有客气，直接把涪江给要了过来，放在阿福身边照看。”

　　李夫人从涪江的手中，小心翼翼的接过了自己的外孙，脸上带着激动的表情，整个人都颤抖了起来，也不知道听到了林苏的话没有。

　　林苏也不在意，只是淡淡的笑了一下，低声道：“有关茉姗姐姐的事情，这个后宫之中，只怕现在也只有涪江是最清楚的了。若是李夫人……”说到了这里，她微微顿了一下，迟疑的转头吩咐涪江道：“涪江，你就留在这里陪陪李夫人吧。”

　　说着，她抱起了熟睡的阿菱，就跟着苏氏一起出了耳房。

　　等到出去了，确定耳房里面的人听不到她们说话的声音了，林母苏氏这才有些不安的开口，“就这么，不会有事吧？”

　　“娘放心吧，只要李夫人对薨了的茉姗姐姐还有一份情谊，那么就不会有什么事情。李家也算是大家了，虽然也算不得是世家，可是族亲、姻亲在朝为官的都不少，日后，他们定然会帮着爹爹的。”

　　司钺狠心让林拙言一个人顶着朝政上的压力，可是林苏可狠不起这个心。这么做，把李家拉到了自己这条船上，到时候虽然会分去一些功劳，可是林父承担的压力就会少不少。

　　最重要的是，头功，还是林家的。

　　这么想着，林苏就觉得心情更加舒畅了。

　　等小半个时辰之后，李夫人红着双眼从小屋子里面出来，林苏立刻让春燕领了她去客房休息梳妆一下，补了些妆，掩饰一下哭过的痕迹。

　　三人坐着又略微说了一会儿子的话，就有宫女过来请，说是七夕酒宴就要开始了。

　　整个七夕酒宴还算是顺畅，太后和皇太妃对于今年入宫的秀女都是各有偏爱，荣容和江采儿更是打扮的格外出彩。然而，魏甜甜虽然并没有特别的打扮，可是天生的丽质是怎么也掩饰不了的。不光是太后和皇太妃多看了她两眼，这后宫之中的其他女人也都在偷偷的打量着她。

　　魏甜甜仿佛一点都没有察觉一样，落落大方，又举止稳重。整个性子开朗而没有一点的娇柔，反而让皇太妃有些喜欢。

　　也不知道是不是有心，坐在一起的江采儿和荣容，连同着其他几个秀女，不时的哄着魏甜甜喝酒。魏甜甜本身也是来者不拒，虽然看向荣容和江采儿的时候眼神之中还带着些防备和敌意，不过酒倒是一口就喝了个干净，透出一丝不同于这些公侯家女子的豪爽。

　　林苏遥遥看着，略微有些皱眉。

　　魏甜甜的天生丽质定然会成为众多女子所猜忌的对象，可是这会儿，她们还没有见到皇上呢，就急急的用这些上不了台面的手段，未免太过于……

　　想到这里，她侧眼看了一眼皇后周淑娴，只见周淑娴仿佛一幅漠不关心的样子。然而眼神却不时的瞟向秀女们所坐的那桌。

　　她心中顿时有些了然，然后又觉得有些好笑了。周淑娴如今不知道是不是真的被自己儿子的死，李茉姗顺利生下了儿子，然后失宠于司钺这一连串的事情打击到了。完全没有了她前世记忆中那不可一世，意气风发的感觉。

　　如今的她，甚至于开始对一个小小的秀女耿耿于怀了。

　　想到这里，林苏挑眉回头对着站在一旁的夏妍招了下手，低声吩咐了几句。夏妍听了点了点头，然后就转身离开。不一会儿就端着一壶解酒的凉茶到了秀女那一桌，低声道：“我们家娘娘吩咐，说是等到外面皇上宴请了朝中重臣之后，还会来这里陪着太后、太妃以及宫中的妃嫔过七夕的。”

　　闻言，在座的几个秀女脸色立刻就变了。不过这其中还是有一些微妙的，夏妍把这些不同一一记在了心里，然后才端上了解酒的凉茶，慢慢的道：“贤妃娘娘说，你们初次在皇宫之中过七夕，想来是心中高兴，怕你们一时不防贪杯了会在皇上面前失仪，所以命奴婢拿了解酒的凉茶过来……”

　　说着，她就亲自给几位秀女倒了茶，最后才到了魏甜甜的身边，看着她喝了一碗之后才又接着倒了一碗，低声在她耳边道：“主子吩咐奴婢交代魏秀女一声，防人之心不可无。”


第211章 惊艳

　　“主子吩咐奴婢交代魏秀女一声，防人之心不可无。”

　　这话一出，魏甜甜整个人一个机灵，刚刚喝下去的解酒茶似乎也起了作用，她竟然是硬生生的出了一身子的冷汗，只觉得浑身上下都黏糊糊、沉甸甸的，却也惊醒了几分。

　　她脸色变幻了几次，最终又喝了一杯子的解酒茶，这才低声谢过了夏妍。

　　夏妍见她醒过神来，这才端着茶壶离开，回去给林苏复命。

　　林苏闻言不过是点了下头，抬头看了周淑娴一眼，对着挑眉看她的周淑娴露出了一丝的笑容。

　　反正荣容和江采儿两人她之前也已经小小的得罪了一把，如今这件事情，不光是拉拢了魏甜甜，最重要的是，林苏赌那一桌上至于荣容和江采儿两个人知道七夕酒宴上皇上过一会儿会过来，而其他人都是不知道的。

　　想着，她得目光就略微朝着秀女坐的那一桌子看过去，只见之前还算是融洽的气氛，如今怎么看都有点别扭，每个人都各怀心思，甚至有着几个人起身离开了一会儿。

　　这里面，就有魏甜甜。

　　等到魏甜甜再次出现的时候，林苏都有些惊艳的挑起了眉毛。只见她已经重新细细的化过了妆，换了一身紫色的衣衫，露出了细白的脖子，加上之前略微的醉意，脸色绯红，举手投足之间都带着一丝迷人的风情。

　　林苏深深吸了一口气，低头抿了一口水酒，只觉得有人看向自己，一抬头正好就看到了周淑娴看过来的似笑非笑的嘲讽眼神。

　　——怎么着，你拉拢那个魏甜甜，如今可是弄巧成拙了吧？这样的美人，若是皇上看到了……以后，这后宫之中只怕就没有别人的位置了。

　　林苏迎上对方嘲讽挑衅的目光，眉毛略微一挑，甚至连回应都没有回应一下，就把酒杯之中的酒水一口抿尽。

　　然后她才抬起了头，目光略微有些游离的看过四周，最后落在了周淑娴的脸上，回了一个笑容。

　　——这后宫之中的女人，都是皇上的。皇上爱哪个不是爱？

　　更何况，当年的李茉姗难道不美吗？比起惊艳，李茉姗悉心打扮起来甚至更胜一筹。司钺若是一个重视美色的男人，那么又怎么能够成为一代明君呢。虽然，她上辈子死的时候，司钺还没有真正完全的打击垮掉整个蓝家在朝廷之中的势力。

　　然而，全国上下还是一片歌舞升平，百姓日益富足。林苏虽然是后宫的妃嫔，可是对于民间还是有所了解的。

　　司钺若是贪图美色，那后宫之中各色美人是从来不缺的，只怕他早就沉醉在温柔乡里面了。哪里还会有种种的作为，把国家治理的越来越好。

　　想到这里，林苏心中更是定下了神，一边跟身边的王琉莲说话，一边品尝着桌子上放着果盘，至于那些菜肴倒是没有怎么动。

　　王琉莲和赵悦心都是坐在林苏这边下手方的位置，至于周淑德则坐在她们的对面，陪着周淑娴说话。

　　蓝心因为要“养病”所以并没有出现，再下面坐着的就是今年的秀女，然后外面一些才是那些命妇们。

　　整个酒宴还算是顺利，等到时辰差不多，外臣和命妇都离去之后，大殿之中的碟盘都收拾了个干净，然后宫女太监们这才流水价一样的上了新的果盘，点心。

　　秀女们也知道，这是皇上要过来了，各个都兴奋紧张起来。林苏侧眼看去，淡淡的笑着和王琉莲道：“说起来，如今看着她们这个样子，也真是可爱。我都依稀记不清楚，一年前，你们第一次见着皇上之前，是不是也这么紧张了。”

　　“娘娘就笑话臣妾们吧。”王琉莲笑着说：“臣妾们当时说起来，可是害怕居多。就想着皇上到底严厉不严厉，是不是真的就跟戏文里面说的那样，动不动就砍人家的脑袋……”

　　“噗……”

　　王琉莲说着，一旁的赵悦心一个没忍住就噗嗤一声笑了起来，就连林苏也捂着唇微微笑着，无奈的看着故意逗趣的王琉莲。

　　众人正在说笑，就听到外面的通传之声，分成两桌坐的十几个秀女都惊慌失措的放下了杯子，筷子。有些手足无措的样子。

　　太后和皇太妃也都略微直了直身子，林苏看了眼四周，这才慢慢放下了手中的酒杯，等到司钺的身影出现在大殿，这才看了一眼周淑娴，众女依次跟着起身，然后给司钺行礼。

　　一番忙碌了行礼之后，司钺这才坐在了太后和皇太妃之间，一旁周淑娴陪坐，林苏坐在略微下手一点的放。然后众秀女上前行礼问安。

　　司钺之前喝过了酒，平日里面冰冷的脸上带着一丝淡淡的红晕，本来紧紧抿着的唇也带上了一丝的笑意。

　　他的目光在站成两排的秀女身上掠过，转了一圈最终果然是停留在了魏甜甜的身上。

　　众妃嫔都注意到了这点，周淑娴和周淑德两姐妹都同时抿了一下唇，端起茶杯喝茶，掩饰自己的不悦。

　　林苏见状，不过是轻声笑了一下，道：“皇上，那位秀女叫做魏甜甜，人如其名，甜美可爱。性子更是直爽的让人喜欢……”

　　她得声音响起，这才让司钺收起了目光，挥手让众女起身，这才转头看向了身旁的太后和皇太妃，话起家常。

　　太后和皇太后毕竟是上了年纪，因此陪着皇上说了会儿话就起身离开了。林苏又多陪着说了一会儿的话，就起身道：“臣妾实在是念着那两个孩子，还请皇上恕罪，臣妾先行告退了。”

　　司钺点了下头，回头看了一眼站在身后的常富贵，示意他送林苏离开。

　　周淑娴在一旁看着，眼中略微有些泛红，然后又笑了下，低声凑趣了些什么，已经起身离开的林苏只看到司钺唇边泛起了一丝笑容，却也没有多想。

　　当天夜里，司钺酒醉，竟然是没有让任何的女子侍寝，一个人睡在了书房之中。林苏半夜的时候听到这个消息，似笑非笑的发出了两声暧昧不明的声音，然后才放下了手中的书，滑进了被子下面。

　　这就是你周淑娴的手段吗？

　　冷笑了一下，看着春燕熄灭了屋里的蜡烛，她突然感觉到一丝心酸。


第212章 生病

　　魏甜甜在一干秀女之中的崛起，似乎是毋庸置疑的。七夕过后一直到中秋到来，司钺大半的时间都招她侍寝，而剩下的日子，林苏又因为两个孩子的缘故占据了绝大部分，除了固定的时间去朝凤殿皇后那边之外，这后宫之中已经有不少的妃嫔对魏甜甜颇有怨言了。

　　“现在看来，若是当初主子不帮她的话，只怕她如今早已经不知道在什么地方了……”春燕似乎也跟着担心了起来，“这魏美人，还真的是……红颜祸水！”

　　“这后宫之中。”林苏悠闲的绣着手中的帕子，低声道：“又有谁不是红颜祸水呢？皇上独宠一人，向来不是什么好事。”

　　抬头对着一旁的春燕笑了下，“你就别瞎操心了。倒是陈妃那边，还是要保持走动。”

　　蓝侯爷的病拖了大半年了，只是不知道皇上和父亲到底有没有撬开他的嘴巴，得到他们想要的东西。

　　想到这里，林苏突然觉得，似乎许久没有见到封旌了。

　　微微走神了一会儿，她才又回过神，看着春燕不赞同的目光，挑眉看向了一旁安静坐着的夏妍，道：“夏妍，你给春燕解释一下，如今这是什么情形？”

　　夏妍听到这话，这才抬头看了一眼春燕和林苏，笑着起身给两个人都添了茶水，这才坐在一旁低声道：“其实我也不是很明白，不过我在想，既然魏美人如今得势的情形，就连本身站在她这边的我们都看不顺眼了，那么只怕这后宫之中她除了我们主子就再也不会有朋友的。”

　　“那又能够怎么样？”春燕皱眉，“这后宫之中，只要得了皇上的宠爱，还用得着担心这些吗？”

　　“可是，影响皇上的不止是后宫，还有朝堂。”林苏淡淡的提了一句，“魏甜甜毕竟只是抚州的义女，在朝堂之上，她并没有多大的后台。比起江采儿和荣蓉来说，她现在的得意，是她们略微动一下小指头就能够破坏的。”

　　春燕认真听着，神色渐渐明了。

　　夏妍轻声笑着道：“一个魏美人，就能够让后宫所有的妃嫔动起心思来。主子果然是好手段。”

　　“不过是冷眼旁观而已。”林苏语气中带着一丝漠然，低头拿起放在一旁的绣棚子继续绣那朵绣到一半的并蒂莲花。

　　中秋的酒宴并没有太过于铺张，不过中秋之后，天气真正的一天凉似一天。司钺终于开始招其他秀女侍寝，又封了荣良人，江良人等几个秀女。九月底的时候，天气开始真正转冷。

　　这天午后，竟然开始飘起了雪花。

　　林苏在耳房之中看着两个小家伙裹着厚厚的棉衣一副群魔乱舞的样子。阿福如今已经能够在丫鬟的搀扶下摇摇晃晃的走路了，然而为了偷懒，他还是更喜欢四脚着地的乱爬。

　　“啊……啊……”他爬到了林苏的腿边，攀爬上去抓着衣角用力扯，想要从发呆的林苏这里分去一丝丝的注意力。

　　林苏好笑的把怀中的阿菱交给了站在一旁的秋思，这才有些吃力的抱起了已经快要满一周岁的阿福，伸出手指轻轻的逗弄他，“阿福乖，想要什么啊？”

　　“啊……”阿福留着口水，挥动着小手去抓林苏头上的发簪，并且顺利的抓到了。

　　“小主子……”一旁的奶娘赶忙过去把发簪从阿福的手中抢夺来，交给了一旁的春燕，这才低声道：“这个可不是你能够玩的。”

　　被抢了东西的阿福不满的叫了起来，还好林苏抱着他轻声的哄着，叫喊并没有变成哭闹。不过在秋思怀中才刚刚睡着的阿菱还是被吵醒了，然后，哭了起来。

　　林苏开始觉得头疼起来。

　　两个奶娘立刻有眼色的上前接过了这两个越来越闹腾的小家伙，林苏这才松了一口气，看着掀开帘子进来的夏妍，伸手扶着春燕起身，道：“这两个小家伙也折腾了大半天了，让他们睡吧。我们出去说话。”

　　回到了自己的屋子，林苏看着炭盆里面烧的细细的银碳，这才低声道：“如何了？”

　　“听说蓝侯爷如今不大好，这天色猛的一转凉，身子就更是受不住了。”夏妍低声说：“封御医那边传来消息，说是只怕蓝侯爷熬不过下个月了。”

　　林苏听到这里，本来还捧着热茶的手微微颤抖了一下，一丝滚烫的茶水落在了她的手上，留下了微红的印记。

　　她低头沉思了半响，这才低声道：“好了，我知道了。你们两个退下休息吧。若是有人来，就说我身体不适……”

　　她放下茶杯有些疲惫的斜躺在了床上，春燕见状只得上前帮着她盖上了被子，然后和夏妍一起轻手轻脚的离开。

　　林苏靠在床头，心中依稀明白，只怕司钺和林拙言想要从蓝侯爷口中知道的事情，已经知道的七七八八了。不然的话，司钺又怎么肯让蓝侯爷死呢？

　　如今的情形，若是蓝侯爷死了，只怕皇太妃那边的赵氏一族就更容易提拔上来，只怕年后，皇太妃改太后的事情就该被提起来了。

　　这么想着，她就沉沉的睡了过去。等到午后醒过来的时候，只觉得脑门一阵阵的生疼，整个人都没有一点的精神。

　　春燕见状，连忙伸手探了一下她的额头。

　　“主子，您这是病了。奴婢这就去请御医。”春燕说着倒了杯温茶喂着林苏喝下，扶着她起身靠在床头，然后拉上了厚被子盖上，这才急冲冲的冲出了内殿。

　　林苏靠在床头，只觉得整个脑袋都是沉甸甸的，一点精神都提不起来。

　　春莺和春雀在春燕走了之后，就小心翼翼的进屋里服侍。自从被分配到扶柳殿之中，她们两个做事向来小心谨慎，如今也算是渐渐得了一些脸面，能够进入内殿服侍了。

　　见林苏似乎想要喝水，春雀立刻站了起来，倒了杯热茶过去，低声道：“主子先喝些水润润喉咙吧。”

　　林苏勉强笑着接过了茶水，还没有一盏茶的功夫，就听到外面春燕的声音。

　　“主子，封御医来给你请脉了。”这声音之中，似乎带着一丝丝的惊喜。


第213章 死或者盲

　　本来病怏怏斜靠在床头的林苏听到春燕这句话，双眼猛然一睁开，看着掀开帘子进来的春燕就皱起了眉头，“你说哪位御医过来给我看诊？”

　　“是封旌，封御医。”春燕笑着过去，帮着林苏整理，然后在床上架起了小小的屏风，这才低声道：“封御医恰好是昨天夜里连夜回的宫，说是皇上急招。奴婢去御医院的时候，他似乎是忙了一夜还没有休息，听闻是主子病了，他就直接拎起了药箱跟了过来。”

　　春燕说着林苏就愣住了，半天没有言语。说到了最后，春燕自己也觉得这话似乎有些不妥当，迟疑了一下，然后就补充了一句：“也是御医院其他御医都在忙，听闻是文大将军从边疆回来，身受重伤……”

　　轰！的一声，林苏的心里面不知道是什么东西仿佛炸开了一样。

　　她整个人几乎都颤抖了起来，一把抓住了春燕的手，颤声追问：“文大将军？哪个文大将军？”

　　“就是之前的殿前行走，文大人啊。”春燕有些为难的看着林苏，之前她就曾经隐隐怀疑过什么，然而随着文景轩的离京，这些日子以来，在她看来，林苏和皇上司钺几乎是“夫妻恩爱，夫唱妇随”的典型，早就忘记了当初这事了。

　　“主子。”她慢慢抽出了自己的手，低声道：“封御医可还在外面等着呢？”

　　林苏深深的呼吸了两下，暗自庆幸春燕进来之后就让春莺和春雀两个人去了外殿招待封旌。

　　半响，她才低声道：“去请封御医进来诊脉吧。”

　　片刻之后，封旌才在春燕的带领下进了内殿，这次春莺和春雀两个人也跟在了后面，算是避嫌。

　　隔着小小的屏风，林苏伸出手放在腕枕上，感觉到温热的手指落在了自己的手腕上，这才又紧张了起来。

　　封旌似乎一点都没有察觉，眯着眼睛看着窗户上贴着的精致的窗花，许久才略微动一下诊脉的手指，差不多过了一盏茶的功夫，这才收起了手，低声道：“娘娘的身子并没有大碍，不过是着了一些凉风没有休息好而已。臣这就开一剂安神去热的药，娘娘让人去御医院抓了，煎服之后发了汗也就好的差不多了。”

　　“封御医何必如此谨慎呢。”林苏柔和而低沉的声音在屏风的后面响起，她轻声咳嗽了两下，又笑了起来，“你我若是论起私交也算是好友，封御医又多次帮我、救我，这点是连皇上都知道的。”

　　这样的话说起来实际上只是为了点醒春雀和春莺两个丫鬟，让她们恪守本分，不要因为今天看到什么听到了什么而乱嚼舌根。

　　封旌自然是聪明人，听了林苏的话，就坐在一边一边在春燕的服侍下写药方一边低声道：“御医院中此时正忙着呢，这药方，还是让秋晏那丫头去拿吧。以免御医院里面的小太监手忙脚乱抓错了药。”

　　“春莺，去请你秋晏姐姐过来，跟着她一起去御医院抓药。”

　　小心翼翼的把药方吹了个干，春燕这才把春莺给指派了出去，然后才道：“封御医来了许久，奴婢也忘记给上壶六安瓜片了，这可是封御医最喜欢的……”

　　一旁的春雀机灵，立刻行礼道：“春燕姐姐就留下伺候吧，还是小的去冲泡六安瓜片。”

　　说着她就退了一步，然后掀开帘子出去了。

　　封旌静静的看着这一屋子最后只剩下林苏，他，春燕三个人，忍不住露出了微笑摇头。

　　“一段时日不见，娘娘的手段还是如此利落。这刚刚进宫才半年的小宫女竟然也调、教的如此知道进退。”

　　“你就笑话我吧。”林苏轻声笑着，因为半躺在床上，所以也就没有撤下小屏风。就这么隔着屏风看着隐隐约约的影子与封旌说话。

　　“之前听到封御医说，御医院中如今正是忙碌的时候？”林苏略微说笑了一下，就扯开了话题开始问起了她真正关心的事情。

　　本来这次封旌能够回来，最重要的应该是蓝侯爷那边的消息，然而听到文景轩的消息，早已经让林苏那颗平静的心重新起了波澜。

　　封旌略微有些意外，不过也只是一刹那的功夫，就恢复了笑容，低声道：“边疆大胜，文大将军算是胜利归来，班师回朝。然而……”微微停顿了一下，想起之前被司钺强调回来给文景轩治疗的伤势，他只能够微微摇头，“文大人的双眼算是毁了，只怕这辈子子都……”

　　“双眼……毁了……”林苏只觉得全身的力气在一瞬间都被抽光了，她无力的靠在床头半天，然后才心中五味陈杂的缓缓开口，“那么，他人呢？”似乎是意识到了自己的失态，又低声补充，“皇上向来很看重他的，没有想到不过是去了一趟边疆……”

　　“人倒是还没有醒过来，如今正在御医院之中昏睡。”封旌似乎根本就没有察觉林苏的异样一样平静的说，“娘娘说的没错，皇上向来是看重文大人的，因此昨夜自从文大人被送到御医院之后，皇上一直都守在那里。等到文大人的伤势稳定住之后，才离开的。”

　　“皇上爱才，文大人又在边疆立下了汗马功劳……”林苏越说声音越小，心中不知道是个什么滋味。本以为这次文景轩会如同上一辈子一样死在边疆，因此自从他走之后就再也没有打听过那边的消息，如今猛然听到他竟然回来了。然而人没死，却失去了双眼……

　　有些恍惚的又陪着封旌说了一会儿的话，春雀送来了泡好的六安瓜片，又出去说是去厨房端一些点心。

　　林苏被这么一打扰，这才想到了本来重要的事情。

　　她放下手中的杯子，轻轻咳了一声，然后才道：“封御医这些日子都在蓝侯爷的府中，不知道有没有什么宫外的趣事说说给我听，也好让我打发打发时间。”

　　封旌闻音而知雅意，笑着道：“说起来趣事，还真的有那么几件，恰好此时娘娘的药还没有煎好，臣就陪着娘娘说说话吧。”


第214章 病倒？

　　不管是司钺还是林拙言，想要从蓝家当家人蓝侯爷的口中知道的事情，在封旌看来都有些索然无味。

　　藏宝图？！

　　从小跟在师父身边游走江湖的他听说过太多有关藏宝图的传闻，对于藏宝图，他早就不感兴趣了。

　　然而，蓝家的确不止是藏宝图，最重要的是，还有真正的宝藏。

　　当年蓝家伙同其他家族灭掉乌苏林家的时候，掠夺来的大部分见不得光的财产都被藏在了那个地方。

　　司钺需要一笔钱来稳固朝廷，施行新政。而林拙言，则是想要取回代表着乌苏林家的信物。

　　林家的想法封旌自然是不知道的，然而林苏心中却是有数的。之前林父也曾经跟她透过气，如今知道了这个，在喝了药之后就吩咐春燕亲自送了封旌离开。

　　躺在床上安安稳稳的睡了两个时辰，发了汗之后，林苏这次觉得舒服了些。怕病气过给了孩子，她就没有去看望两个小家伙，只是听了奶娘的回报。等到一切都忙完之后，这才让一旁伺候的夏妍拿了笔墨纸砚过来，思索着开始给林家写家书。

　　不过，这封信并不是写给林拙言的，而是写给母亲苏氏的。里面更没有提到有关蓝侯爷的任何事情，反而是聊了一些家常，最后才写到，许多时日没有见过母亲和弟弟，心中想念，并且又问起了林郢的学业。

　　信很快就写好了，林苏吹干之后仔仔细细的看了一遍，这才放在了一边，并没有立刻收起来。

　　“皇上如今在何处？”她抬眼看了一眼夏妍，示意她把笔墨纸砚都收拾了，这才问道。

　　夏妍闻言，略微停顿了一下，这才道：“之前听闻御医院中的文大人醒了过来，皇上去了御医院，算起来这个时候应该还没有离开。”

　　林苏闻言点了下头，思索了一下，然后就道：“你亲自去一趟，找封御医，就说我病情有反复，喝了药睡下之后一直不安稳，在冒冷汗……”

　　想了想，就又补充了一句，让秋晏过来这边照看我。

　　夏妍闻言也不多嘴，行了礼就退了出去。不一会儿秋晏就行色匆匆的过来，林苏见她就交代了一番，然后就重新躺下了……

　　没有过多久，封旌就再一次回到了扶柳殿，林苏似乎还在睡觉，脸上带着一丝痛苦的表情，面露挣扎之色。

　　他如此看了一番，然后才在秋晏的帮助下给林苏把脉。

　　然而，这一把脉，他就皱起了眉头，许久这才抬眼看了一眼站在一旁的秋晏，开口问道：“之前给贤妃娘娘抓的药，娘娘可有吃下？”

　　“主子是吃了药睡的，中间还醒过一次，可是不知道为何，再次睡下之后就不安稳，奴婢怕娘娘玉体有碍，这才请夏妍姐姐去请了封御医过来。”

　　秋晏毕竟是负责林苏饮食的丫鬟，平日里面嫌少跟外人应酬，为人性子又有些耿直，因此说起谎话来，只觉得双颊滚烫，不敢跟目光清澈的封旌对视。

　　封旌见状心中也就略微有些明白了，在心中无奈的叹息了一声，他的目光就落在了床头的那封叠起来却没有被装在信封里面的信了。

　　他本身就是一个聪明人，林苏是什么样的心思只不过是略微一思索他就明白了。

　　“娘娘的病并无大碍，只是有些急症而已。臣只怕是要赶紧回御医院再给娘娘抓上一幅药才好。”封旌说着站了起来，看了一眼守在门口的夏妍，道：“夏妍姑娘伶牙俐齿，还是姑娘陪着我多走一趟吧。”

　　“那就多谢封御医了。”夏妍闻言立刻就露出了笑容，明白林苏的意思只怕果然就如同之前林苏所猜测的一样，只要封旌给她把过脉，看上两眼就明白了。看着封旌从身边过去，她立刻收敛了脸上的笑容，紧紧跟在了封旌的身后。

　　看着封旌那独来独往，甚至连小太监都不愿意带的背影，夏妍心中刚还是有着一丝的迷茫。她真的不明白，为何封旌会愿意一而再再而三的帮助自己的主子。

　　若说是为了陈妃……

　　连忙把这个念头抛开，夏妍加快了步伐，跟的又紧了一点。过一会儿，能不能够把皇上给引到扶柳殿之中又不起疑心，就看她的本事了。

　　在封旌的帮忙下，司钺很自然的就注意到了林苏病了这个消息，闻言封旌已经是第二次过去诊脉，而文景轩又睡下之后，他这才详细问了几句。得知林苏心中抑郁才引发的病情之后，司钺只不过略微沉思了一下就吩咐夏妍拿着药在前面带路。

　　路上，他询问了一下夏妍林苏这些日子的事情，却怎么也想不明白林苏为何心情郁结的。

　　难道是因为魏甜甜？

　　不像啊，纵然对魏甜甜多宠爱了一分，可是林苏向来不是那样的女子。她很清楚的明白自己是一国之君，绝对不可能只有一个女人的。这样的事情，并不会让她心情郁结。

　　说白了，司钺相信。若是林苏真的是因为魏甜甜的事情不满的话，那么绝对不会是让自己病倒了，而是让魏甜甜病倒了才对。

　　毕竟，这后宫之中，可是还有一位“病倒”了的蓝嫔呢。

　　从这点上来说，司钺对林苏的宠爱已经超出了一个极限，这并不止是因为他需要用到林家，需要用到林苏那么简单。

　　而是在他的心目中，林苏已经不知不觉有了一个不一样的地位了。

　　他自己或者还没有明白这点，然而当看到林苏脸色苍白的躺在床上，目光柔的如同水一样看着自己的时候，司钺还是觉得心中微微的颤抖起来。

　　“听闻你病了，如今醒过来，可觉得好些了？”

　　“皇上……”林苏开口，声音嘶哑带着一丝柔弱，“臣妾身子并没有什么大碍……”她说着就掩唇咳嗽了两声，听的司钺连忙上前了一步，扶住了她的身子，也就顺便看到了那封压在枕头下面露出来一半的信……

　　“快去倒茶，你们是怎么伺候主子的，主子身子不适，还不小心伺候着。”吩咐了一下站在一侧的秋晏，司钺这才又扶着林苏躺下，低声道：“封御医说你是有心事郁结于心，说说，到底是如何了？”

　　“并、并没有。”林苏神色有些不自然的别开了头，不敢去看司钺。


第215章 林郢

　　林苏不自然的模样让司钺微微皱起了眉头，他细细的看了林苏许久，又伸手探了一下她的额头，觉得确实烫手，这才叹息，“身子不适就是不适，这有什么好别扭的。”

　　林苏这才回头深深的看了司钺一眼，然后低头道：“臣妾身子确实没有大碍，已经吃过了药了。是那些奴才们，心中担忧臣妾，这才又去请了封御医过来……”

　　“既然没事，那为何脸色如此难看？”司钺接过春燕递过来的茶水，亲自喂着林苏喝了两口，这才低声道：“是否有什么心事？”

　　“也不是……”

　　“还瞒着朕吗？这可是欺君……”司钺声音低沉，似笑非笑的说。

　　林苏一愣，抬头看着他片刻，然后苍白的脸上才浮现了一丝隐隐的绯红，低声道：“臣妾可不敢欺君，确实是没有什么大事。只不过是昨夜里给家中想写，想起了家人、幼弟，因此昨夜没有睡安稳而已……”

　　她说着偷偷看了司钺一眼，见司钺早已经注意到了从枕头下面露出来的信，这才放下心来。

　　而司钺听到了林苏的话，目光就立刻落在了那封信上。如今，更是伸手从枕头下面把信抽了出来，看着林苏道：“就是这封信？”

　　林苏垂下眼帘，微微的点头。

　　司钺打开草草的看了一遍，脸上的神色这才柔和了下来，把林苏搂在了自己的怀中，低声道：“既然是想念弟弟了，就让他入宫来请安不久是了。他，郢哥儿如今也不过是七八岁的年龄，是你的亲弟，也就不算是外男。”

　　“真的可以嘛？”林苏闻言，立刻抬头看着司钺，眼巴巴的期待表情让司钺忍不住低头轻轻的用下巴蹭了一下她光洁的额头，这才道：“自然是可以的。你若是想念的紧，不如这就让人出宫传句话，明日里面就接了郢哥儿过来陪你说话。甚至，这扶柳殿之中还是有空着的房子的，收拾出来一见，让郢哥儿在宫中住一段时日也是可以的。”

　　林苏这次是真的开心起来，伸手就楼主了司钺的腰，笑着道：“皇上说的可是真的，郢哥儿从小就跟我亲，自从入宫之后我就少见他，若是能够让他在扶柳殿之中住上几日的话，就更好了。”

　　司钺不疑有他，见林苏高兴，就立刻叫了常富贵进来交代了一番，甚至亲自吩咐了夏妍让人准备好了客服，这才回头看着林苏道：“这次你放心了吧？”

　　林苏有些不好意思的点了下头，安心的躺在了床上，眼巴巴的看着司钺。半响，才脸色微红的道：“皇上真好。”

　　事情似乎就这样定了下来，司钺心情极好。林苏心知他是因为前线得了大胜仗的缘故，然而这样的消息还没有传开，她也就装着是不知道，喝了药，又陪着司钺说了一会儿的话，她的神色就慢慢好了起来。

　　劝着司钺替自己去看看两个小家伙，林苏这才起身净身换衣服，等到天色渐晚的时候，陪着司钺用了晚膳。

　　当夜司钺就留了下来，两个人什么都没有做。只是在寒冷的冬夜里面，林苏如同小猫一样蜷缩在了司钺的怀中安安稳稳的睡了一个晚上，等到早上司钺起身上朝的时候这才醒了过来。

　　“是朕吵醒了你？”司钺看着林苏还有些苍白的脸，有些担心的道：“等朕离开了，你还是再多睡一会儿，若是身子还不好，就免了今早的请安。”

　　林苏笑着起身，披上了外衫，这就亲自帮着司钺穿上衣衫。

　　“是皇上不在臣妾身边，臣妾心中不安就醒了。”她笑着弯腰帮司钺系好腰带，然后才低声道：“昨夜皇上在身边，臣妾睡的格外的安稳。想来这病也好的差不多了……”

　　说着，她的脸就红了起来。

　　司钺见状，心中更是喜欢，搂着她起身，就含住了她的唇。

　　还好时间紧迫，外面又有常富贵提醒着，他这才依依不舍的放开了气喘吁吁的林苏，心情愉悦的上朝去了。

　　到了午后的时候，林郢就被夏妍从宫门口接到了扶柳殿，一见林苏，他就规规矩矩的上前行礼，动作做得一丝不苟，颇有一副小大人的样子。

　　林苏见状更是喜欢的不得了，连忙起身扶着他起来，又拉着林郢跟自己一起坐在了软榻上。一旁的春燕和夏妍则是立刻上了几样林郢喜欢的点心，又是热奶茶，又是杏仁露的往上送，反而是让本来有些紧张的林郢慢慢的放松了下来。

　　小手捧着一碗杏仁露小心翼翼的抿着，林郢好奇的看着林苏，低声道：“娘娘……”

　　“这里又没有外人，就叫姐姐。”林苏笑着摸了一下林郢的头，低声道：“娘亲多次跟我提起过你，自从上一年中秋之后，我们姐弟就再没有见过。姐姐可真的是想你了。”

　　“我也想姐姐了。”林郢在林苏的柔声中慢慢的放下了心中最后一丝不安，低声道：“娘亲在家也想姐姐了，此次过来，娘亲交代了无数次，让我听姐姐的话，不要给姐姐在后宫之中惹麻烦。”

　　“你自然是个好的，娘亲说，这两年先生总是夸奖你功课好……如今都读道什么书了？”

　　林郢一一作答，说起话来虽然还带着一丝孩子气，却也是条理分明，让林苏双眼都忍不住亮了起来。

　　她知道，自己这步棋算是走对了。

　　在刚刚问出来蓝侯爷的秘密，封旌回宫之后，她恰巧生病了，然后又给家里写信。加上之前封旌也算是她暗中推荐给司钺的，这样明显的动作只怕司钺会怀疑的。

　　所以林苏思来想去，最终就把目标放在了林郢的身上。

　　林郢今年算起来，等过了年就是八岁，林母苏氏向来在林苏身边夸奖林郢聪敏，林苏就想着司钺无论如何也不会对一个才八岁不到的孩子起疑心，若是由林郢把消息传回去，才真的是天衣无缝，不留痕迹。

　　因此，之前她才特意和封旌、夏妍等人合伙演了一场思念亲弟的戏码给司钺看。

　　而如今看起来，一切都进行的很是顺利。林郢的聪明也让林苏暗暗欣喜自己没有走错路。


第216章 抓周

　　林郢在扶柳殿中一住就是半个多月，本来预计他不过是在皇宫之中住上三五天，解解林苏对亲弟和家人的思念。然而，那天司钺得空去了林苏那边，意外的发现才八岁不到的林郢一举一动都颇有风范，更是没有一般这个年龄的小孩子胡闹爱玩的性子。

　　听到林苏提起林郢已经上了三年的族学，心中更是满意，好奇之下就问了几句简单的诗句出自何处，又做何解。

　　没有想到，林郢年纪虽然小，可是说起书本上的知识，竟然也有板有眼，有些孩子气的见解甚至让司钺都露出了笑容。

　　鉴于司钺对林郢的喜欢，他又再宫中多停留了十多天，正好赶上了阿福满周岁的抓周。

　　正式算起来，阿福才是司钺的第一个皇子，虽然之前周淑娴曾经为司钺生下了小皇子，然而那个婴儿还没有到满周岁，就病死。如今阿福的周岁，整个皇宫的人都特别的看重。

　　太后虽然不情愿，然而也不愿意因为这件事情跟司钺心生间隙。至于皇太妃，就更是乐见其成，早在十天前就开始忙碌的准备起来阿福抓周的礼物。

　　林苏作为养着阿福的母妃，自然是不能忽视这么重要的东西，因此这些天来也是忙碌的不得了，甚至顾不上照顾两个小家伙。

　　而林郢实在是懂事，见林苏忙不过来，两个小家伙在奶娘的怀中哭闹着要林苏的时候，就会过去笨拙的哄着他们。

　　经过几天的相处，还只会依依呀呀的两个小孩子就彻底的喜欢上了林郢，而看着林郢一手抱着阿菱，一手牵着摇摇缓缓站起来的阿福的样子，林苏和司钺都忍不住笑了起来。

　　“看起来，郢哥儿跟阿福和阿菱还真的是有缘分。”司钺淡淡的笑着，伸手接过了阿菱，一边伸出手指逗着她玩，一边淡淡的问着林苏有关第二天阿福抓周的准备。

　　“不过是个皇子，虽然是一周岁，可是毕竟是个小孩子，臣妾就想着，只请后宫中的长辈们，也就好了。”林苏一边抱起了阿福，示意林郢坐在一旁，一边低声道：“太后，皇太妃，皇后，还有周、王、赵三位美人等一些妃嫔过来也就好了。至于宫外的命妇，不知道皇上可否让李家夫人过来……”

　　林苏试探性的说着，偷偷的看着司钺的表情，补充道：“毕竟，李夫人是茉姗姐姐的母亲，而阿福则是茉姗姐姐留下的最后骨血了。”

　　司钺脸上的笑容渐渐消失了，露出了沉思的神色，那神色之中还带着一丝的柔情。

　　林苏知道随着自己提起李茉姗，司钺还是想起了那个美丽精致，而又肆意生活在后宫中的女人。这样的女人注定不会让男人轻易的忘记，甚至于，司钺对魏甜甜的宠爱，只怕也有一丝是来源于对李茉姗死去的愧疚作祟。

　　所以，在司钺沉思的时候，她并没有多嘴说什么。只是安静的坐在一旁，转头看向了林郢，低声询问他今天的功课有没有做。

　　“姐姐放心，功课一天都没有落下。之前去御医院的时候，还问了封御医一些书本上不懂的地方。”林郢脸上带着纯然的笑容，“封御医真的很厉害，什么都知道。”

　　“你不会是跟着他学了医术吧？”林苏失笑，当初之所以林郢会跟封旌认识，不过是林苏身子好的差不多的时候封旌过来诊平安脉的时候遇上来拿着书本询问林苏的林郢。

　　林郢的问题不算难，然而鉴于理解度的不同，林苏的话林郢总是有些不明白，封旌看了出来，就多说了一句，竟然让林苏发现他实在是擅长教小孩子。结果，偷懒的她就直接把这些天来林郢的课业问题丢给了封旌。让一个小孩子，在扶柳殿和御医院之间来回的奔波。

　　当然了，这只是表面的原因。

　　实际上是，林郢的聪慧让林苏动了心思。毕竟重伤的文景轩如今还在御医院之中呢，在问封旌课业问题之余，林郢利用自己小孩子天然的优势，让那么大部分都算是老古董的御医喜欢的不得了。因此，整个御医院几乎是他想去什么地方就去什么地方的。

　　借着好奇战争的缘故，林郢每次去御医院都会凑到文景轩的身边跟他聊天，回来之后再转述给林苏。

　　而林苏对于让林郢这么做的借口是——文景轩是阿福的亲人。

　　林郢再聪明也不过是一个不到八岁的孩子，这些天来照顾阿福对这个名义上的可爱的小外甥也颇为喜欢。听到文景轩是阿福的亲人，就立刻打起了精神。

　　时间转眼就过，到了阿福抓周这天，扶柳殿之中一派的热闹景象。

　　林苏本来不愿意把阿福一周岁的生辰酒宴摆在扶柳殿的，然而压不过司钺一句，“如今你才是阿福的母妃。”最终只得让春燕和夏妍两个人忙碌点，务必不能让整个酒宴出什么意外。

　　如此这般的忙碌了大半天，终于到了这个酒宴最重要的时刻。

　　阿福被奶娘抱了出来，放在铺着地毯的大殿里面，一群实际上的，名义上的长辈都围在四周，拿着不少象征意义祥瑞的东西放在阿福的四周逗着他过去拿。

　　司钺拿出来的是一个小金龙，太后则拿了一个玉碗，皇太妃之前准备的很久，结果最后拿出来的竟然是一本书。

　　当然，这个寓意却是很好的。

　　周淑娴不咸不淡的拿出来一个玉佩，而林苏作为阿福的养母，之前发愁了许久，最终拿出来的却是寓意平安的平安结。当然了，这平安结上的缀着的饰品足以让它跟玉佩媲美了。

　　周淑德拿的是一支上好的狼毫笔，然后其他人也都拿出了各色寓意吉祥的东西放在了地上，然后叫着阿福的名字吸引他到自己这边来。

　　实际上，在司钺拿出那条小金龙的时候，太后和皇后周淑娴，以及周淑德都微微变了颜色，然而她们都掩饰的很好。如今更是使劲的想办法吸引阿福的注意力，让他不要去拿司钺放在那里的金龙。

　　金龙的寓意……难道说，司钺真的准备扶植一个没有了生母，生母的家族也不强大的皇子成为未来的储君吗？


第217章 银耳雪梨羹

　　抓周最后的结果，还算是皆大欢喜的。

　　阿福首先抓周了狼毫笔，然后又抓住了皇太妃的那本书，最后就拿了林苏给的平安结，这才算是结束了抓周的活动。

　　林苏看着周围人的脸色，上前抱起了阿福道：“阿福真的是好福气，以后定然是博学多才又平安一生。”

　　一旁伺候的宫女、太监这才纷纷上前恭喜，司钺看了一下剩下的东西，示意一旁的春燕帮着阿福收了起来，并没有收回那条小金龙，似乎就这么送给了阿福。虽然说抓周中亲人们拿出来的东西最终都是要送给孩子的，可是这条金龙毕竟寓意不凡。

　　因此，酒宴上太后、周淑娴、周淑德的脸色就没有那么好看。至于皇太妃，则是有孙万事足，加上阿菱这个小机灵鬼，自然是乐的合不拢嘴，根本就没有在意那么多。

　　毕竟，未来不管司钺立哪个皇子为储君，那都是他的孙子。只要不是跟蓝家有瓜葛，让自己的孙子难以掌政，对于她来说都是没有多大差别的。

　　等到最后酒宴散了去，林苏早已经是疲惫的没有一丝的力气。而司钺则顺理成章的留在了扶柳殿之中。看着林苏掩饰不了疲惫的样子，他笑着让人在耳房之中准备了浴桶和热水，准备和林苏一起沐浴。

　　两个人足足在耳房中待了差不多一个时辰，林苏这才喘息着声音慵懒的开口让人进去伺候。

　　春燕带着春莺和春雀一进去，就看到浴桶里面的水已经洒出来了大半，而林苏面色绯红，就连身上的皮肤都带着一丝粉嫩，若是再猜不出来这两位主子在浴桶中做了什么，只怕她也就愧为林苏的贴身女官了。

　　脸色变都没有遍的上前伺候了司钺和林苏穿上衣服，她这才叫人进来收拾残局，让春莺和春雀两个丫头帮着两位主子把头发擦干。

　　本来就累了一天，林苏几乎是侧趴在软榻上，一边人有着春莺帮着自己擦头发就迷迷糊糊的睡着了。之前在耳房之中沐浴，她可是被司钺给折腾惨了。如今睡着了，司钺也没有说什么，甚至还伸手动作轻柔的斯磨着林苏的脸颊，脸上露出了一丝柔情来。

　　两个人都没有注意到，春莺一边给林苏擦着头发，那绯红的脸就忍不住抬起来，一双含情的双目就不时的瞟向了司钺。

　　阿福的周岁过后，司钺立刻为了正式定名为司柊福，记入了族谱之中。

　　阿福的生日之后，就是林苏的生辰，接着就是春节了。等到年后祭祖之后，司钺就重新开始上朝。而早已经在平静中孕育了半年之久的事情，终于由林父林拙言在朝堂之上提了出来。

　　两宫太后的说法是早就有的了，平日里面大家心中也都是这么想的，偶尔不注意的时候也会说上一下。然而，名分上不一样就是不一样。太后是太后，太妃是太妃。若是因此乱了章法，这后宫的规矩又是往什么地方放呢？

　　太妃始终要比太后低上一级，不管是吃穿用度，都要低上一级才行。纵然皇太妃是皇上的生母，然而太后还是皇上的养母，若是有次混淆了规矩，只怕太后的娘家就要该跟司钺说道说道了。

　　如果正式侧立了两宫太后的话，那么皇太妃就不止是在吃穿用度和地位上跟太后持平了，甚至是在隐隐约约之中都会比如今的太后高上那么一点点。

　　因此，不管是蓝家，还是周家都是极力阻止的。而这两家在朝廷之中经营多年，拥护者也是无数。而赵家经过这半年来的提拔，在实权的衙门也是有着一些人手上，加上一些老派的大臣支持，这朝堂之上可谓是因着林拙言一本奏折激起了一潭子还算平静的水，在年后顿时热闹了起来。

　　司钺这些天忙的几乎连消息的时间都没有，林苏偶尔被叫过去伺候，只见他唇角上都上火冒泡了。她之前还记挂着文景轩，然而自从年前林郢被送出了宫之后没多久，文景轩就也身体好的差不多被人送出了御医院。司钺一顿的赏赐下去，正在家中安心养伤。

　　所以，如今，林苏心中渐渐安定，竟然吃惊的发现，自己对文景轩的记挂似乎越来越淡薄了。反而是如今看着司钺上火的样子，心中隐隐作痛。

　　因此回了扶柳殿之中，许多时日没有进过厨房的她竟然亲自给司钺熬起了下火的药膳。

　　把砂锅放在小小的火焰上面慢慢的熬了一个下午，这雪梨银耳羹才算是熬的香糯可口，林苏打开盖子轻轻闻了一下那味道，香甜之中还带着一丝丝的苦涩药香。司钺向来是不喜欢吃药的，可是平素里面他身子极好，林苏也就不说什么。如今为着太妃的事情熬得双眼通红，又是上火，加上倒春寒，林苏心中是真的不安了，这才熬了这药膳。

　　“去取些冰糖来放进去压一下药味。”林苏淡淡的吩咐了一声，一旁秋晏就应了下来，不一会儿就拿着冰糖过来，按照林苏的吩咐往里面放了些，才又盖上了盖子。

　　“主子，这些东西，让奴婢在这里守着也就是了。厨房之中油烟味道大的很，您这么待着只怕对身子不好。”

　　林苏听到秋晏这么说，不过是笑了下，也没有接话头，就坐在一旁看着那小火苗一点点的晃动，许久才道：“你去外面看看，若是夏妍回来，就让她过来这边。”

　　不一会儿的功夫，夏妍和秋晏两个人就一起进了厨房，夏妍过去低声交代了一番，林苏闻言轻轻点头，这才吩咐秋晏拿了汤盅把雪梨银耳羹盛好一份放在食盒之中。

　　“你也陪着我熬了大半个下午，这剩下的你们两个就分了吧。让春燕陪着我走一趟。”林苏笑着看了一眼秋晏，道：“明日里面帮我准备些上好的百合和绿豆泡上，我还是要用的。”

　　秋晏应了下，看着夏妍陪林苏出去，这才拿了小碗把剩在砂锅里面一大半的银耳雪梨羹给分盛了一小碗出去，剩下的续了些水放在火上继续炖着，就亲自把那份送给了林嬷嬷。

　　这些年来，林嬷嬷在宫中并不管事，然而不管是什么东西，林苏都交代过，她吩咐不吩咐该送的都要送过去一份，定然不能让林嬷嬷委屈了。而这些年来，关键的时候，还是林嬷嬷站了出来顶事的。因此，春夏秋冬这四个丫头对林嬷嬷也是有着感情。

　　剩下的那些雪梨羹，等到夏妍回来了，又叫上了冬彦，她们三个这才分吃了去，不过却也给春燕留了一小碗。

　　而这个时候，春燕则跟着常富贵一起守在了书房的外面，里面隐隐传来了林苏和司钺说话的声音，她有些不自在的挪动了下脚步，这才压低声音问一旁的常富贵道：“常公公这几日里面都忙的很吗？”


第218章 机会

　　常富贵侧头轻飘飘的看了春燕一眼，然后才点头低声道：“这些日子来我都伺候在皇上身边，倒也不算是很忙，不过是端茶递水的活而已。”

　　春燕点了下头，声音也压的低低的道：“夏妍那丫头说这些日子都没有见到公公了，知道我陪着主子过来，就拖我帮她带了句话过来，说是她给公公做了些鞋袜，公公得空到扶柳殿的时候，可以过去试试看是否合脚。”

　　常富贵的脸一下子就亮了起来，感激的看着春燕道：“有劳姐姐费心了。改日若是有空，我一定去找夏妍姐姐去。”

　　春燕这才笑着点头坐在了一旁，不再说话。

　　书房里面的说话声也越来越低，不一会儿，林苏就拎着空空的食盒走了出来，春燕和常富贵两个人连忙起身行礼，春燕上前接过了林苏手中的食盒，这才扶着她一起上了等在外面的轿子。

　　“听常公公的说法，这些日子皇上似乎也一直只是处理各种朝政，并没有因为其他的事情而分神。”春燕伺候林苏脱了鞋子窝在贵妃榻上，拿着羊绒毯子给她盖上，一边倒上一杯热水，一边低声道：“倒是偶尔听到常公公似乎是无意中提起，朝中很多人都对林大人有怨言。似乎连着御史那边都有人上凑参林大人的，主子这事……”

　　“这事不用担心。”林苏接过茶水喝了一口，交回给春燕，就懒洋洋的斜靠在了贵妃榻上，捧着掐金丝的暖手炉，低声道：“后宫不得干政。皇上向来英明，定然不会委屈了一心只为他的大臣。”微微顿了一下，吩咐春燕把自己上次看到一半的书拿过来，她竟然真的沉下心来看起闲书来。

　　一直到了天色完全黑了下来，夏妍过来问是不是让厨房传膳了。林苏这才放下看了大半的书，由着两个人伺候自己起身，这才让人开始传膳。

　　晚膳林苏向来吃的简单。不过是六荤六素，加上米粥和花卷。吃过之后，她才去看了两个孩子。如今阿福一天大似一天，渐渐也会说一些简单的词句。见林苏进来了，他立刻就摇摇晃晃的站了起来，伸出双手示意要让林苏抱。

　　“娘，抱抱！”

　　林苏笑着上前一把抱住了阿福，坐在了床边道：“阿福今天乖不乖，有没有乖乖的喝粥？”

　　“乖，粥。”阿福依依呀呀的说着就冲着一旁的奶娘伸手，让她喂自己喝粥。

　　就摇摇晃晃的坐在一旁的阿菱见了，也有样学样的伸出手，“念……念……”

　　这下林苏真的是惊喜了，阿菱如今还没有一周岁呢，跟着阿福竟然也能够依依呀呀的学着说话了。她连忙把阿福交给一旁的奶娘喂他喝粥，然后蹲下来和阿菱直视，然后才低声道：“阿菱，叫娘……”

　　“年……”阿菱伸着手去触摸林苏。

　　“娘。”林苏耐心的给她纠正。

　　“年……”

　　“娘。”

　　如此循环了许多次，阿菱竟然真的字正腔圆的叫了一声“娘”。林苏乐得抱着她用力亲了好几下，然后才把阿菱放了下来，然后转头看向了一旁的阿福，摸着他的脑袋道：“阿福乖，吃饱了没有？”

　　阿福不是很明白林苏的意思，愣了半天这才在奶娘提醒下摸着自己的小肚子道：“饱，吃饱。”

　　不知道是不是因为有着阿福的带头作用，等到二月底，三月初阿菱一周岁的时候，她已经能够字正腔圆的叫爹、娘了，偶尔还会叫声奶奶，让皇太妃得的合不拢嘴。

　　司钺也喜欢平日里面包着这个机灵鬼怪的小丫头逗着她叫爹，然后那些珊瑚、玛瑙、红纹石等宝石就跟不要钱一样的赏了下来。林苏阻止了几次，见司钺似乎没有什么收敛的意思，无奈之中只好让欣芮准备了一个大箱子，帮着阿菱把这些赏赐都收了起来，还笑着道，这是提前给女儿攒嫁妆。

　　司钺听到林苏这么说，赏赐起来就更是不客气了。林苏见他心情如此好，自然是明白，只怕皇太妃成为皇太后的日子已经不远了。

　　只是，她心中一直还存着另外一件事情。那就是蓝侯爷的死，以及他那个被撬出来的秘密。

　　到了四月份，天气渐渐热了起来，后宫的女子们都穿上了轻薄的春装，而周淑娴也让司制房的人过来给各位主子量身量，准备自作夏装了。

　　这天，林苏正在搂着两个小孩子一起午睡，就听到外面传来了急匆匆的脚步声。她略微起身，示意奶娘看好孩子，这才轻手轻脚的出去，就看到夏妍站在一旁一脸汗水焦急的等待着。

　　“怎么了？”她上前示意一旁的下丫头给夏妍倒水，拿帕子，这才低声问道。

　　“奴婢刚刚得到消息，说是蓝侯爷昨天夜里没了。”夏妍说完，这才拿着帕子擦了额头，然后一口气把凉茶喝了下去。一口凉茶灌了下去，她这才稍稍舒了一口气，道：“皇上已经去了太后和皇太妃那边，如今正去朝凤殿呢。主子，这事……”

　　“这事不急，我们就装作不知道。侯爷的死也算是大事，只怕皇上为了表示念旧情还要去蓝府一趟。至于太后，毕竟是蓝侯爷的妹妹，若是哭起来，只怕皇上也是要让她回家看看的……”说到这里，林苏沉思了起来，在考虑这个时候，是不是她可以利用起来做些什么呢？

　　夏妍站在一侧看着她沉思，也就不在说话，只是老实的守着。许久，才见林苏猛然抬头。

　　“主子？”她略微上前了一步，等着林苏吩咐。

　　“你找可靠的人去给林府传话，让父亲去一趟蓝府。”她停顿了一下，然后才道：“还有，叫秋晏过来。”

　　就算是两宫太后，蓝太后也始终是太后，若是能够一下子把她打击的一蹶不振的话，岂不是更好？当年九王爷的事情如今若是一口气被揭发出来，只怕已经死了蓝侯爷的蓝家也再没有这个能力保住蓝太后了。谋杀皇家子嗣的罪名，就算是一个太后，也够让她闭门思过，吃斋念佛了吧。

　　想到这里，林苏的脸上慢慢浮现了一丝冰冷的笑容。

　　当年蓝家、周家亏欠她的，亏欠她孩子的，如今她要让他们一点点的都还回来的。


第219章 真相

　　就如同林苏所预料的那样，太后跟皇上商量了许久，最终终于红着眼睛上了出宫的马车。林苏听闻这个消息的时候，秋晏正在一旁伺候着。之前林苏已经跟她说了一些事情，如今她正吃惊着慢慢的消化着之前林苏告诉她的事情。

　　当年，九王爷并不是因为她父亲的医术不济才死的。而是当今的太后下的手……而后太后又压迫着那些侍卫把九王爷死的调查方向朝着他父亲那边……

　　她的父亲，其实是被太后给害死的？

　　她心心念念惦记了这么多年的复仇，到了最后，林苏才告诉她，她的仇人是高高在上的太后？

　　林苏看了一眼站在一旁魂不守舍、脸色苍白的秋晏，轻轻叹息了一声，道：“秋晏，坐下来陪我说说话吧。”

　　秋晏慢吞吞的坐在了林苏的脚边，低声道：“主子，这是真的，我爹，真的就是后宫那些主子们争权夺势的牺牲品？他，他不过是一个御医，又没有什么权势……”

　　林苏听着她呜咽着低声喃喃，脸上露出了一丝苦笑。秋晏并不是什么笨拙的人，这样的结果其实她早就应该能够猜测的到，然而她一直都不愿意。甚至因为这样，她每日里面都缩在后院里面，看着厨房……

　　之前她也曾犹豫过到底要不要告诉秋晏，把最后那层薄纱给揭开。

　　最后，还是说了出来。

　　“喝点水吧。”等到秋晏慢慢平静了下来，林苏这才递过去一杯茶水，低声道：“秋晏，不管怎么样，我曾经答应过你的事情，都不会作废。”

　　“主子！”秋晏吃惊的抬起了头看着林苏，手中的茶水因为她猛然的动作全部撒在了林苏的裙角和地上。秋晏见状赶紧起身，手忙脚乱的帮着林苏擦拭了半天裙角，最终才道：“是奴婢孟浪了，请主子责罚。不然，主子先换一条裙子？”

　　林苏点了下头，伸手示意秋晏扶着自己进了内殿，换了一条裙子，这才看着略微平静下来的秋晏，又把之前的话重复了一遍。

　　“我说过，我对你承诺的事情，绝对不会作废。不管那人是谁。”

　　“主子，您不用为了奴婢就……那毕竟是太后，奴婢不敢多言。自古‘君要臣死，臣不得不死’。当年我父亲若是知道真相，只怕也会觉得死得其所。”

　　“这是你的真心话？”林苏笑了起来，“你放心，我绝对不会为了你而让自己身处险境。我这样做，自然是有我的用意。”轻轻的拍了一下秋晏的肩膀，她这才点头道：“好了，自己去洗一把脸，把自己收拾好了。不然等着你夏妍姐姐回来，还以为是我欺负了你呢。”

　　秋晏哽咽着点了下头，老老实实的洗漱了一番，又在林苏的提点下补了些粉，这才重新扶着林苏回到了外殿上休息。林苏坐在美人榻上，拿起绣篓子里面的绣棚子有一下没一下的绣着上面的蝴蝶，直到天色微微擦黑的时候，才看到了夏妍匆忙回来的身影。

　　吩咐了小宫女把外殿的灯都点燃，又换了一壶茶，林苏这才示意夏妍一起坐下说话。

　　夏妍坐下，一旁的秋晏给她倒了杯茶水，然后就一起坐在眼巴巴的看着她。夏妍喝了口茶，这才笑着道：“太后今天下午就到了蓝侯爷的府上，很是痛哭了一场，据身边伺候的人说，她都苦的晕厥过去了两次。之前才被人送回了宫中，就立刻找了御医过去诊脉。”

　　林苏点了下头，“你累了一天了，下去歇着吧。这些天只怕宫里的事情会很多，今天晚上就让欣芮过来守夜好了。”

　　“欣芮？”夏妍和秋晏两个人同时开口，吃惊的看着林苏。林苏点了下头，“这么多年了，欣芮在这扶柳殿之中也是兢兢业业的，我看着她也是个好的。以后把她也提起来，你们也跟着轻省一些。”

　　夏妍若有所思的点了下头，这就站了起来道：“那奴婢这就去嘱咐她一声。”说着就行礼退了出去。林苏见她知趣，也不过是笑了笑，就转头看向了秋晏，低声吩咐了在心中思索了许久的事情。

　　秋晏认真的听着，脸色变了又变，最后整个人都几乎颤抖了起来，吃惊的看着林苏，最后却是咬了咬牙，噗通一声跪在了地上应承了下来。

　　“主子吩咐的事情，奴婢就算是死也一定会做到的。”

　　“用不着你死那么严重。”林苏淡淡的说：“你要小心注意，当年的事情，太后绝对留有后手。依照我这些年的观察，她最信任的莫过于身边的那位不常出现的凌嬷嬷。她定然是知道许多当年的事情，当年牵扯在其中的宫女太监，只怕也不可能全都死了，若是你能够找到一些线索，就立刻告诉我……”

　　“奴婢知道了，定然会小心谨慎，不会坏了主子的大事的。”秋晏又用力磕了一下头。林苏伸手摆了摆示意让她起身，“下去吧，去厨房看看，传膳吧。”

　　秋晏轻手轻脚的退了出去，林苏这才疲惫的叹息了一声，整个人都瘫倒在了美人榻上，看着空荡荡的宫殿发呆。

　　拼死拼活的争，抢，费尽心机的斗，又有什么意思呢？

　　等到一切都准备妥当了，她心中反而有一种空虚的感觉。听到阿福叫自己娘亲的时候，她还是会想起前世自己那已经六岁的孩子，亲昵的抱着她，给她倒茶，哄着她开心的孩子。

　　想到这里，她就觉得自己又重新活了过来，在痛苦之中活了过来。

　　司钺进门的时候，就正好看到林苏这样躺在美人榻上，脸上的表情有些茫然和无奈，转而双眼就又亮了起来。那明亮的光彩让他站在门口看着有些炫目。

　　“累了？”略微愣了一下，司钺才重新迈开了脚步走了过去，扶着林苏坐了起来，把她搂在怀中，“蓝侯爷过世了，怎么说他当年也是朝中大臣，做出了不少的政绩，对先帝也算是鞠躬尽瘁。这些日子来，朕只怕要忙着他的丧事，还有朝政上的事情，所以怕是不能照顾好你……”

　　“臣妾明白。”林苏低头笑着，没有问司钺是什么时候过来的，只是低声说出了司钺想说的话，“臣妾会照顾好阿福和阿菱的。”


第220章 教子

　　在侯爷府停灵了七七四十九天，直到秋天的树叶慢慢飘落，蓝侯爷才被正式下葬。他下葬的那天，整个京城都陷入了一片凄苦的气氛之中。

　　林苏站在扶柳殿最高的看台上，远远看着宫外的防线，低声对身边的陈妃道：“这也算是风光大葬吧？”

　　“位极人臣，蓝侯爷毕竟曾经位极人臣。”陈妃的声音之中带着一丝平静，似乎对于宫外宫内的这些变化，并没有太多的感叹。她坐在林苏身后的石桌旁，喝着茶水，脸上带着一丝不喜不悲的微笑，招呼林苏，“贤妃还是坐过来喝茶吧，如今的天气毕竟有些凉了。”

　　“是啊。”林苏笑着应了一声，回身坐了过去，捏起一块茶点抿了一口，这才低声道：“当初封御医去蓝府的时候，我曾经答应过他一件事情，陈妃应该知道的。”

　　陈妃给林苏倒茶的动作微微停顿了一下，然后才笑着放下了茶杯把茶杯朝着林苏的方向推了一把。

　　“他告诉我了，也告诉我，只怕日后不能够照顾我。”陈妃的语气中带着一丝怅然，并没有点名那个“他”是谁。可是，林苏他们两个人都心中明白。

　　“日后不能够照顾你？”林苏这才真正的惊讶了起来，她仔细的观察着陈妃脸上的神情，却没有得到一点的线索，因此只能够开口询问，“为什么？”

　　陈妃挑眉看了一眼林苏，这次林苏从她的眼神中看出来了一些东西。似乎是……她有些不确定，然而陈妃并没有回应她的话，只是转开了话题，低声道：“那么，我什么时候能够离开？”

　　“先皇的祭日。”林苏淡淡的开口，有些漫不经心，还在思索着之前陈妃看自己的那一眼。“你常年不在其他人面前出现，等到那日可以在太后和皇太妃，以及皇上的面前求情，说是梦到了先皇，想要去皇陵为先皇守灵。等在那里停留个半年以上，就可以找个机会‘死去’……”

　　陈妃在一瞬间瞪大了双眼，不敢置信的看着林苏。林苏摇头，没有继续说下去。她已经说的足够的直白了，而这也就是当年陈妃的做法。只不过，她不知道，陈妃当年到底是不是真的死了，还是逍遥远去了。

　　送走了陈妃，林苏这才下了高台，重新回到了内殿的床上躺着歇息。

　　已经能够自己慢慢的、摇摇晃晃的走路的阿福领着更加摇晃的阿菱一起走到了内殿，看着斜躺在床上的林苏可爱的凑了过去。

　　“娘……”

　　“年……”阿菱的叫声依然有些不清楚，“娘，抱。”

　　林苏起身把两个孩子一一抱到了床上，躺在自己的身边，这才示意紧张的跟在一旁的奶娘退下，“我陪着他们两个就好。”

　　奶娘退了出去，林苏这才拉上被子给两个小家伙盖上，然后才侧头看着他们两个道：“今天有没有听嬷嬷的话，乖乖吃饭。”

　　“有，娘，阿福吃了……饺子。”才一岁半的阿福就如同两三岁的孩子一样说话利索，“还有汤，甜的。”

　　“阿菱……吃……”阿菱说话没有那么利索，不过比这个年龄的小孩子也好很多，司钺每次来扶柳殿的时候就喜欢逗着这两个孩子说话，不时的会被逗的笑出来。

　　林苏如今听着两个小家伙断断续续的跟自己说话，有时候甚至回答的牛头不对马面的，可是她依然很开心。那种挤压在心中许久的抑郁慢慢的散去，她脸上露出了真心的笑容，就这么躺在了两个孩子身边，伸手搂着他们沉沉的睡去了。

　　等到她再次醒过来的时候，天色已经有些暗了，两个孩子早就午睡醒了过来。不知道是不是因为有她陪在身边的缘故，这两个孩子很安静的坐在一起玩，并没有吵闹。

　　见到林苏醒过来，阿菱立刻就手脚并用的爬了过去，“娘，饿。”

　　林苏略微起身，朝着外面叫了一声。守在外面的春燕就立刻进来，一边扶着林苏起身一边道：“两位小主子已经醒了许久了。奴婢本想把他们抱出去，可是他们非要留在这里陪着主子。”

　　林苏点了下头，伸手依次轻轻的摸了摸两个小家伙的脸蛋，这才低声道：“乖乖等下，过会儿陪着娘一起吃饭好不好？”

　　“好。”阿福领着阿菱一起坐在床边，安静的看着春燕给林苏换衣服，老老实实的坐在一旁让跟着进来的涪江和欣芮给他们两个穿上外衫和鞋子。

　　母子三人一起洗漱了一番，等着他们出去的时候，夏妍已经指挥着小丫头们在布菜了。被簇拥着过去坐下，林苏先是示意两个小家伙该怎么做。

　　两个小家伙在涪江和欣芮的帮助下有样学样，小小的样子，笨拙的动作惹得林苏一直抿着唇角笑。等到一切都做完了，一旁的小丫鬟这才端来了粥。林苏接过去，拿着汤匙舀了一勺子放在唇边吹的凉了一些，这才送到了阿福的唇边。第二口给阿菱，就这么交替着把一小碗粥给喂了个干净，两个小家伙这才一起开口说吃饱了。

　　林苏见状，这才示意一旁等着的奶娘把两个孩子抱到一边玩去，这才又接过了春燕重新盛的一碗粥，陪着清淡下火的小菜吃了起来。

　　不知道是不是午后休息的时候跟林苏一起睡让两个小家伙特别的喜欢，晚上的时候，他们竟然在换了衣服之后，光着脚丫又跌跌撞撞的跑到了林苏的内殿。

　　“娘娘，两位小主子不肯睡，奴婢拦不下他们。”涪江和欣芮有些尴尬的看着正在洗漱的林苏，“两位小主子已经闹腾了好久了，无论奶娘怎么哄都不肯睡，说是要见您的。”

　　“你们两个不乖了？”林苏坐在布墩子上转身低头看着两个小家伙，示意涪江先把两个人抱起来放在床上，这才道：“为什么不肯睡觉？”

　　“没……没娘陪着。”阿菱几乎是一字一顿的、认认真真的说出了这句话。

　　林苏听了，忍不住笑了出来。她披散着头发走过去把两个孩子抱在了怀里一会儿，这才又略微松开，低声道：“就算是想娘了，也不能这么不听话。你看涪江姐姐和欣芮姐姐都急的出汗了。以后要乖乖的，若是想要娘陪着，就告诉陪在身边的姐姐们，好吗？”


第221章 守陵

　　时间过的飞快，转眼就到了先皇的祭日。司钺向来是纯孝的，因此这祭日也是很郑重，甚至连着停了三日的早朝。

　　陈妃自从那日从林苏那里得到了这么一个办法之后，就再也没有跟林苏沟通过。林苏心中并不是很确定这辈子陈妃是否还是会如同上辈子一样，如同飞蛾扑火一样的离开皇宫这个精美的牢笼。若是她不离开，那么封旌又会如何？

　　自己承诺他的事情没有做到，那么他又会如何看待自己呢？

　　林苏只觉得脑门都疼了起来，然而这一切又不是她所能够控制的。毕竟陈妃的心意，她无法改变。特别是在封旌说了不会离开皇宫之后，也许，陈妃也会如同当初的封旌一样，为了他留在皇宫？

　　不是没有这种可能。

　　先皇的祭日越来越近，司钺那边已经定了下结论，在先皇祭日的时候就正式替先皇册封皇太妃赵氏为赵太后，与蓝太后分局居住在东、西宫，管理后宫。

　　蓝家、周家似乎也明白了，随着蓝侯爷的死，只怕他们在朝堂之上的影响力已经没有之前那么大了。并不敢真正的跟司钺硬顶起来，坚持了一两个月之后开始慢慢妥协。最后这个结果，可以说是皆大欢喜。

　　林拙言平地升了一级，而李家李茉姗的父亲李青松也调到了一个更加实权的位置，看似没有升调，却比升调更加有用。至于其他人，都论功行赏，明的暗的都得到了司钺的赏赐。

　　这天晚上，司钺留宿在了林苏的扶柳殿。两个人折腾了一番，又叫了守夜的春燕带着小丫鬟收拾了残局，洗漱了一番之后，这才重新躺在了干干净净新换上的床铺上。

　　司钺搂着林苏光滑的肩膀，低声道：“这些日子以来，辛苦你了。”

　　“皇上怎么突然说起了客套话。”林苏淡淡的笑着，“只要皇上不怪臣妾自作主张，臣妾已经心满意足了。”

　　她之前已经把当年有关蓝太后谋害九王爷的证据都悉数交给了司钺，司钺看了之后大怒，虽然明明早就猜测到了蓝太后的所作所为，可是等真正见到这样的证据的时候，他还是变了脸色。

　　蓝太后，真的是太过于嚣张跋扈，目中无人了。难怪先皇当年曾经多次叮嘱他，定然不能够心慈手软。只是……

　　看了一眼依偎在自己怀中，眯着双眼已经睡意朦胧的林苏，司钺目光又慢慢幽深了起来。只是，为什么林苏会这么关心这件事情。甚至冒着被他责怪，惩罚，甚至是厌弃的危险，去做这样的事情呢？

　　难道，真的只是为了身边一个丫鬟秋晏？

　　还是说，她早已经聪慧的看出了一切，看出了自己心中的想法，所以才会这样行事？

　　若是后者的话，那么她的心思也未免太过于通透了。若是有一天，她站在了自己的对立面……想到这里，司钺下意识的在心中否认。不，林苏不会这样的。

　　这个女人就如同水一样，温柔，淡然，聪慧，在他面前也向来是透明的，能够让他一眼看个清清楚楚的。想到这里，司钺才又放松了下来，搂着林苏柔软的身体慢慢睡着了。

　　先皇祭日这天，整个皇族都忙了整整一天，等到晚上的时候，已经正式成为赵太后的前皇太妃，已经住进了才刚刚打扫装饰好的西宫宫殿。

　　内外命妇如此也早已经出宫，留在西宫宫殿的人就只有后宫这些女子了。

　　蓝太后和赵太后并肩坐在主座上，客客气气的说话，仿佛以往这两个人之间的那些龌龊的事情都没有发生过一样。皇后在蓝太后的下手处，林苏则坐在她对面挨着赵太后。顺着两个人往下，一次是周淑娴，王琉莲，赵悦心，魏甜甜等人。

　　不管这后宫之中的权利地位变化有多大，现在的她们也都不过是一个陪客，笑盈盈的看着最上面两个太后说话，不时的逗趣一句，说上一些无伤大雅的笑话也就是极限了。

　　蓝太后陪着赵太后说了一番，衣食住行几乎都要问了一遍，这才起身道：“时候也不早了，本宫就回去歇息了。你们也不要闹的太晚，累着了赵妹妹。”

　　一众女子纷纷起身行礼，恭送了蓝太后离开。

　　蓝太后的离开仿佛是一个讯息，不一会儿周淑娴和周淑德也离开了。接着就是江采儿和荣蓉的离开，向来小心翼翼的赵悦心看了看左右，最终也起身说自己这些日子身子不好，跟着离开了。

　　林苏则是有些意外的看了一眼坐在一旁的魏甜甜，王琉莲会留下来，她心中倒是有数，可是这魏甜甜……

　　魏甜甜注意到了她的目光，微微一笑，道：“臣妾可是还等着蹭太后一顿晚饭呢。”

　　一句话说的在场的人都笑了起来，就连是赵太后也伸手指着她无奈的又是摇头又是笑，“难道我还怕你吃我这一桌子酒席不成？你想吃，随时过来就是了。正好也陪着我这个老太婆子说说话。”

　　众女又是一通笑，气氛正是融洽的时候，守在外面的宫女突然进来，通传说是陈妃过来给太后请安。

　　林苏这才觉得自己吊在半空中的心重新落了下来，她微微松了一口气，听到赵太后宣了陈妃进来。

　　因为是先皇的祭日，陈妃穿的是一身的素净，见到太后宫中不止是林苏，竟然还有王琉莲和魏甜甜等人作陪，不由的一愣，这才上前行礼。

　　赵太后态度温和的让她起身上前，赐座在自己的身边，这才关切的道：“你身子向来不好，今日已经是忙碌了大半天，怎么此时又过来请安？”

　　陈妃闻言抬头，静静的看着太后不卑不亢，不急不忙的缓缓道：“臣妾这些日子以来总是梦见先皇，今日恰又是先皇的祭日，臣妾不知道怎么的就想起了那些梦境。心中有所不安，左思右想这才贸然跑过来，想求太后一个恩典，让臣妾去皇陵为先皇守陵。”

　　真的是一席话激起了波澜无数，这话一出不光是在场的妃嫔们，就算是在皇宫之中生活了大半辈子的赵太后也忍不住变了颜色，盯着陈妃瞧了又瞧。


第222章 赵太后

　　陈妃的请求让所有人都愣住了，林苏迟疑的看了一眼四周，最终才把目光落在了赵太后的身上，低声道：“太后，这事……只怕是要禀告给皇上的吧？”

　　赵太后这才回神，点了下头，用这个借口打发了陈妃，然后又对林苏露出了一丝赞赏的笑容，掩唇做出了一副疲惫的样子。众女都是玲珑的心思，见状立刻站了起来一一告辞。林苏本来想要跟着一起离开的，结果却被赵太后给留了下来。

　　“太后？”林苏有些吃惊，等到嬷嬷领着宫女把大殿上的东西都撤了，又端上了一壶新茶喝和茶点，这才按照对方的示意坐在了赵太后的身边，有些不确定的眨了下眼睛，“太后留臣妾下来，是因为陈妃的事情？”

　　赵太后这才露出了一丝满意的神色，微微点了下头，示意林苏喝茶。

　　“你也累了一天了，本来也该放你回去休息了。”赵太后捏起了一块茶点，尝了一口就又轻轻放在了碟子的边缘，低声道：“然而，陈妃今日的所作所为却让我心中担忧。她……她在这后宫之中向来是安安静静，与任何人都是淡淡的，偏偏只有你与她有些交情。所以，我想问问你，是否知道她今日所为？”

　　林苏低头沉思了片刻，然后才抬头看向了赵太后，低声道：“这件事情，早些日子，倒是听到陈妃提过……”

　　说到这里，她又挺了下来，抬头看了一眼赵太后。

　　“臣妾记得，当时陈妃说略略梦到当年与先皇相处的那些小事，说是还听到先皇问她，为何不继续养着那只小雀……”

　　“小雀？”赵太后微微挑眉，疑惑的看着林苏。

　　林苏笑着点头，道：“据陈妃说，那小雀是当初皇上赐给她的一只小狗，一直养在身边。自先皇驾崩之后，那小雀就不吃不喝，最后也死了。”

　　“倒是一只忠心耿耿的狗。”赵太后淡淡的评价了一句，脸上却是神色不变，继续看着林苏，示意她接着往下说。

　　林苏放下了手中的茶杯，抬头看着太后道：“陈妃说这些日子以来总是梦到当年的事情，也是臣妾多嘴，说了一句日有所思夜里定然是会有所梦的。谁知道因此就惹得陈妃心情不好，匆匆的就离开了扶柳殿。”

　　“这么说，陈妃之前的说辞，倒是实话了？”赵太后低头沉思。

　　林苏看了一眼左右，迟疑的吃了一块点心，这才像是鼓起勇气一样开口。

　　“臣妾并不敢这么确认。或许，陈妃只是故意在我面前提起这个，正是为了今日在太后面前的说辞做准备。”她脸上带着迟疑和不安，惹得赵太后露出了一丝笑容。

　　她伸手轻轻的拍了林苏的肩膀一下，“你这孩子，还是太小心了。在我面前，说话并不用这么谨慎，孰是孰非，我心中自然是有定论的。”

　　“是，臣妾记住了。”林苏笑着点头，脸色这才好看了点。偷偷看了一眼赵太后，她这才又试探着开口，“可是，臣妾又不明白，皇陵里面虽然葬着皇室中人，常年有着宫女、嬷嬷守陵，可是，比起皇宫来，那毕竟是苦寒之地，陈妃若是之前就在臣妾面前用了心思，那她到底是为了什么要离开这锦衣玉食的皇宫，想要去给先皇守陵的？”

　　赵太后这才满意的看了林苏一眼，“你心思很是细腻，难怪皇上总是看重你。”她笑着点头，示意一旁的嬷嬷给林苏续上了茶水，这才接着道：“你再想想。”

　　林苏微微一愣，没有想到话说到了这里，赵太后竟然还不满意。如此想着，她只能够低头继续装作沉思的样子，许久才低声道：“陈妃可是厌倦了这皇宫的日子……所以……所以……”

　　连着“所以”了两声，最终她还没有敢把那大逆不道的想法给说了出来，只是抬头看着赵太后。

　　“所以什么，你说吧。我不会怪罪于你的。”

　　林苏这才喃喃着开口，若不是两个人离的近，只怕就连赵太后也听不到她的话。

　　“所以，她想离开皇宫，而去皇陵，只不过是一个借口？”

　　赵太后深深吸了一口气，一双眼睛紧紧盯着林苏不放。林苏只觉得自己似乎是被什么猛兽当成了猎物一样，这才真的明白过来，能够在后宫的争斗之中活下来，并且让自己的儿子成为皇上的女人，又怎么可能会看不出来一些什么呢？

　　她几乎是有些艰涩的看着太后，双唇微微嚅动，“太后……是臣妾失言了，还请太后赎罪……”

　　赵太后见她一副害怕的样子，目光这才渐渐温和了起来，她端起了茶杯喝了一口茶，这才低声道：“天色晚了，你跟着累了一天，只怕都没有回去看看那两个小家伙。回去休息吧。”

　　“这……”林苏闻言立刻起身，迟疑的看了一眼赵太后，这才跪安，退出了大殿。

　　外面春燕和夏妍都在守着，夏妍是后面赶来的。毕竟，其他的妃子都回到了各自住的地方，却只有林苏不见回来，她心中不安就在扶柳殿中交代了各人的事务，匆匆的赶了来。

　　出门见夏妍竟然也在一旁等着，林苏以为扶柳殿中出了什么问题，听她说了之后才明白竟然是担心自己，心中略微有些暖意却没有多说什么，只是扶着或者说是抓着春燕的手臂往着扶柳殿的方向走去。

　　那天晚上林苏就没有休息好，一晚上梦到的全部是上一辈子在皇宫之中被人牵制的事情，直到最后失去了自己的孩子……她才惊叫一声，从睡梦中醒了过来。

　　起身看了看外面，却见外面依然是一片的漆黑。

　　没有叫醒守在外面的春雀，她起身给自己倒了一杯凉茶，喝了一半，这才觉得舒服了些，重新躺回了床上，看着外面黑漆漆的一片发呆。

　　今天赵太后的反应实在是出乎她的预料，她总觉得自己似乎做错了什么。然而，依照当时的情况，若是不那么开口的话，只怕赵太后就要对她失望了。后宫之中，周淑娴、周淑德两姐妹有着蓝太后在背后支持。而她费劲了心计才让皇太妃成了如今的赵太后，若是她转而去支持后宫其他人的话，只怕她就真的成为了笑话，再也没有机会真正的跟周淑娴，还有她背后的周家、蓝家为敌了。


第223章 发作丫鬟

　　不安稳的想到了天色蒙蒙亮的时候，林苏这才又昏昏沉沉的睡下了。

　　因为半夜没有睡好，所以第二天早上起身的时候，她的脸色比起往日就有些苍白，叫了春燕过来给她梳妆之后，脸色更是有些憔悴的样子，加上那微微蹙起的眉毛，给蓝太后和赵太后请安的时候，都被询问了到底发生了什么事情。

　　林苏一律推说是昨天夜里睡觉窗户没有管严，吹了一点的凉风。

　　只不过，蓝太后是若有所思，而赵太后的表情则是带着一丝的明了。林苏看了两个人的表现，心中暗暗有数，明白只怕昨天在赵太后处的谈话只怕蓝太后就算不是十分清楚，心中也是有数的。

　　午后小憩起身之后，常富贵就亲自跑了一趟扶柳殿说是过会儿皇上就会过来。林苏闻言，示意一旁夏妍亲自给常富贵塞了一个荷包，这才低声道：“皇上可有什么吩咐？”

　　“皇上倒是没有吩咐，只是说过来坐坐，看看两位小主子。”常富贵说着抬眼飞快的瞟了林苏一眼，双眼带着笑意，低声道：“皇上的心情看起来似乎是不错的。”

　　林苏了然，笑着道：“劳烦公公跑一趟，夏妍，我记得之前厨房有送过来一些黄豆黄，你请常公公过去尝尝味道如何吧。”

　　夏妍立刻笑着行礼，领着客套的常公公去了偏殿。

　　林苏这才松了一口气，回到了内殿补了下妆，这才重新歪在了外殿的美人榻上拿着一本书惬意的看着。

　　不过是半个时辰左右的功夫，林苏一本书才慢慢的看了十几页，司钺就带着常富贵到了扶柳殿。

　　林苏连忙起身迎了上去，行礼的时候微微侧头看了一眼守在一旁的春燕。

　　春燕给两个人上了茶，这才行礼退了出去。一出了大殿，她就私下看了看，穿过了外面的拱门，却见应该守在这里的宫女不见了踪影。

　　这下子，春燕的脸色都变得不是很好看了。她四处看了下，就站在本来应该有宫女守着的地方，神色沉静而冰冷。足足等了差不多一盏茶的功夫，才看到两个小宫女一边说笑一边朝着这边走过来。

　　她只站在原地没有吭声，更没有提醒这两个宫女，隐隐听到她们欢快的讨论什么，脸色就更加冰冷了。

　　等到这两个宫女走近了看到她的时候，她的脸色已经冰冷到让人害怕，那眼神更是带着一丝杀气一样。

　　春燕为人向来柔和，从来不曾当着人的面发火。一般情况下，纵然是小宫女们不懂事，犯了错，她一般也只会私下提点两句，从来没有摆脸色给谁看。

　　因此两个小宫女见到春燕的脸色吓得立刻停住了脚步，其中一个胆色比较大的迟疑了一下，这才上前道：“姐姐怎么在这里，可是娘娘派您出来做什么？”

　　“娘娘正在殿内和皇上说话，我不过是出来站站而已。”春燕目光如同有实质一般的射向两个小宫女，“倒是你们两个，我都过来快两盏茶的功夫了，你们这才过来？”

　　“姐姐……春燕姐姐……我们不过是……是……”

　　“是去了趟茅房，没有想到皇上竟然会在这个时候过来，姐姐，这是我们两个的错，还请您在娘娘面前给我们两个说说好话……”

　　“去了趟茅房？”春燕冷笑，“你们两个这个时候当值，这宫中的规矩难道一点都不知道吗？最少也要留一个人在这里才行。”

　　冷笑了一声，她叫出了等在一旁的两位嬷嬷，“劳烦两位嬷嬷，把这两个擅离职守的丫头给押到后面的空屋子里面，皇上正在殿内和主子说话，不要惊扰了主子们才好。”

　　两位嬷嬷闻琴而知雅意，等着春燕一拐进了拱门，这就笑着看向了那两个小丫鬟，道：“两位姑娘，为了不惊扰皇上，就只能委屈你们了。”说着，她们就上前，把两个丫鬟的嘴巴一捂住，就扭着她们过小路给压倒了扶柳殿后院的空屋子里面，送里面一丢，就把门锁上，在外面道：“两位姑娘还是安生些的好，不然我们就要不客气了。”

　　“还请两位嬷嬷帮着我们给春燕姐姐递上一句话，今日我们并不是故意擅离职守的，只是真的因为午饭的时候吃坏了东西，肚子疼的受不了……”

　　“这话姑娘还是留着等春燕姑娘来了再说吧，我们两个婆子只不过是听命关着两位姑娘而已。还请姑娘不要让我们难做。不然的话，我们也就只能够绑了两位姑娘，然后堵住姑娘的嘴巴了。”

　　外面的两位嬷嬷说着冷笑了起来，又过了一会儿听到屋子里面彻底安静了下来，这才搬了小凳子坐在门口闲聊了起来。

　　春燕让两位嬷嬷把这两个失职的小宫女押了起来之后，就去厨房端了一些刚刚做出来的点心，重新回到了扶柳殿伺候。趁着司钺不注意的时候对着林苏点了下头。林苏心中明白，慢慢的深吸了一口气，这才笑着重新给司钺续了茶，继续说起了昨天众人离开之后，她和赵太后之间的谈话。

　　“因着在闺阁之中的时候，陪着母亲去过陈家之间，臣妾跟陈妃之间还是有些往日的交情。”林苏低声说，“只是因为进宫之后两个人地位不同，她又成了长辈，来往自然也就少了些。自先皇驾崩之后，臣妾当时就曾经跟皇上求过恩典，照顾她一二。”

　　司钺抿了一口茶，这才道：“朕记得，是有这么一回事。”

　　林苏这才微微的笑了起来，明显的松了一口气，接着往下说了下去。

　　“也是因为这样，所以平日里面我和陈妃也有些来往。”她垂下了眼帘，“至于昨天在太后的宫中，其实陈妃的那些话，臣妾也很是吃惊。毕竟守皇陵向来是犯错的妃子、宫女才会去罚去的。陈妃主动这么要求，臣妾当时心中就觉得不对，虽然她之前在臣妾面前也说过类似的话……”

　　抬头小心翼翼的看了司钺一眼，林苏的眼中又是紧张，又是不安，“加上太后当时的神色不对，臣妾一时竟然惊慌失措，说了些不该说的话。只怕，陈妃知道了臣妾的话，是要怪臣妾的。”


第224章 蓝嫔有孕

　　“陈妃在宫中向来循规蹈矩，做事情也是恪守宫规。”听了林苏的话，司钺淡淡的评价了一句，看着不安和担心的林苏，就低声道：“这事，你也别放在心上，到底是如何，母后和朕心中自然是有定论的。”却是提也没有提一句蓝太后。

　　林苏心中自然是明白了司钺的意思，神色有些复杂的点了下头，乖巧的没有继续这个话题，语气轻快的问起了司钺晚上想要吃什么，现在就让厨房去准备。

　　“朕过会儿还要去给母后请安，晚饭就留在那边吃了。”司钺笑着说：“倒是那两个小家伙，朕这些日子忙，都没有多陪陪他们，没有想到特意忙里偷闲过来一趟，他们竟然睡的那么安稳。”

　　林苏神色一点异样都没有，闻言掩唇轻声笑着道：“如今他们正是长身体的时候，自然是要多多睡的，就连吃的也比平时多了些，几乎是三两天就是一个样子了。”

　　司钺起身去耳房中看了熟睡的两个小家伙，见他们脸色红润，睡的安安稳稳这才和林苏一起放轻脚步出了耳房。

　　他心中有数，因此也就又留在扶柳殿安抚了林苏一番，这就摆驾去了赵太后那边。

　　林苏送了司钺离开之后，就回身细细的想了下自己前前后后的说辞，觉得没有什么问题，这才松了一口口气，交代了奶娘看好两个孩子，这才躺在了内殿里面又眯了一会儿。

　　等到她昏昏沉沉的被春燕摇醒的时候，只见春燕一脸的焦急之色，“主子，您醒醒，宫里出事了。”

　　“什么？”一听到宫里出事了，林苏猛然就做了起来，只觉得那丝睡意早就消失的无影无踪，伸手就抓住了春燕的手，冷声道：“出了什么事情？”

　　“蓝嫔，蓝嫔被人查出有了身孕！”

　　“什么？！”林苏不敢置信的皱起了眉头，“皇上已经多日没有招她侍寝，让她安心在青霞殿养神。她怎么可能会怀有身孕！？”

　　“娘娘，这消息一点都不差。之前蓝嫔娘娘因为屋子中冷，身边的小丫鬟怠慢了，就冲出了屋子斥责那些小丫鬟，谁也没有想到，外面天冷水结成了冰，蓝嫔娘娘一个不小心就跌倒了。”春燕手脚利索的服侍着林苏起身，穿戴好衣服，一边把事情的经过简单的说了一下，“那伺候的子辛听到了响声，从厨房里面出来，就看到蓝嫔娘娘裙角染了血渍，因此慌慌张张的去请了御医。”

　　林苏闻言微微一顿，这才示意春燕帮着自己洗漱，坐在梳妆台前让她帮着自己绾起发髻，这才低声问道：“请过去的是哪位御医？”

　　“是孙御医。据说等到孙御医到的时候，蓝嫔娘娘已经血流不止，面如纸金……”春燕手脚利索的给林苏绾了一个牡丹发髻，在百宝阁里面挑了一支简单的珠花插在了云鬓之间，这才低声道：“还好孙御医医术了得，才救下了蓝嫔娘娘的病，然而蓝嫔娘娘小产的事情，也因为子辛一路上慌慌张张的跑去御医院求救抓药，因此蓝嫔有孕的事情已经传遍了宫中。”

　　林苏略微点了下头，擦了一些白、粉让自己脸色显得苍白了些，这才低声道：“也就是说，如今两位太后都已经知道了，皇后那边只怕也得了信儿……皇上之前说是去探望赵太后，只怕也已经知道了。”

　　“是的，刚刚皇上派了常公公过来跑了一趟，说是请主子过去。”春燕点头。

　　林苏闻言却立刻皱起了眉头，“点了名让我过去？”

　　春燕点了下头，“不过常公公倒是不怎么着急，因此奴婢也就先把事情跟主子说清楚。”

　　倒了一杯热茶递到了林苏的手里，春燕这才接着说了下去，“只是那孩子却是没有了，听孙御医的话，那孩子还不满三个月……主子，那蓝嫔娘娘被安置在青霞殿已经有大半年了……”

　　“别说了，这件事情，不光是你清楚，这后宫之中每一个人心中都清楚。”林苏深深吸了一口气，只觉得五脏六腑都是被火一样烧的疼痛。就如同前世快要死的时候一样，痛的她只觉得四周一切都是黑的，什么都看不到。

　　她伸出了手，沉声道：“你扶着我出去，既然皇上点了名让我去青霞殿，就算常公公不紧赶着催我们，我们也不能太晚了，皇上等着。”

　　春燕连忙低头扶着打扮得当的林苏出了内殿，外面常富贵早已经准备好了青釉小马车等着，见了林苏他也没有多话，只是行了礼，就开门见山的请了林苏上车去青霞殿。

　　“皇上脸色不大好看，却不像是对蓝嫔娘娘生气。”常富贵亲自扶在林苏的另外一边，低声提醒着她，“说起来，早两个月，青霞殿外面的枫树林叶子都红了。皇上有日心情好，晚上就让奴才在那边摆了个小桌子，酌酒看红叶……”

　　林苏只觉得心中一紧，抓着春燕的手用力握了一下，然后才慢慢松开。

　　“多谢公公提点，公公的心意，我谨记在心。”

　　“娘娘客气了，奴才不过是话多而已。还请娘娘不要嫌弃奴才多嘴才好。”常富贵淡淡的笑着，扶着林苏上了马车。

　　林苏一坐在马车之中，脸上淡淡的笑容就立刻消失了。

　　常富贵那隐隐约约的提示，正验证了她之前大胆的猜测。

　　只怕蓝嫔没了的那个孩子，是司钺的！

　　司钺已经二十多岁，却只有一子一女，算起来也算是子嗣艰难。赵太后跟司钺是母子天性，总觉得开枝散叶最好，至于孩子到底是谁生的，她可能并不看重。

　　而对于司钺来说，无论如何那都是他的骨肉……当初皇后的小皇子薨的时候，司钺足足过了小半年才算是真的放开了心怀，这还是因为李茉姗留下来了一个能够接替小皇子的皇子阿福。

　　虽然这个孩子没有保住，可是想到蓝嫔说不定就因为这个滑了的孩子重新翻身……林苏的手就紧紧握在了一起，修剪圆润的指甲就陷入了柔软的掌心里面。


第225章 安顿蓝嫔

　　蓝嫔有孕的事情可以说是一下子就大乱了林苏之前所想的一切安排，加上她又因为意外小产，只怕……只怕皇上想起了往日的柔情蜜意，是会心软的。

　　皇上毕竟是对蓝嫔还有些恩情，不然的话又怎么会在青霞殿喝个小酒，就喝到了蓝心的床上呢。

　　这么想虽然不敬，可是林苏却忍不住在心中连连冷笑，就连脸色也难看了不少。她想要理清一下自己的思路，可是脑海中却不断的浮现出蓝心那张娇俏的脸来。

　　并没有给她太多的时间去想，马车就慢慢的停了下来，常富贵在马车外面低声请林苏下车。林苏坐在上面并没有动，只是深深的做了几个深呼吸，这才伸手轻轻拉开了帘子对着常富贵伸出了手。

　　稳稳的被扶下了马车，林苏站在青霞殿外面略微停顿了一下，这才示意春燕去门房那边通报。

　　门立刻就打开了，林苏看着青霞殿之中冷冷清清的样子，脸上慢慢浮现了一丝微笑，这才示意常富贵先行通报，而她则扶着春燕的手，带着身后的宫女慢慢朝着正殿的方向走去。

　　她登上台阶朝着屋子里面看去的时候，正好就看到蓝心趴在司钺的怀中低声哭泣，而蓝太后和赵太后分别坐在主座的左右，脸色竟然是一致的紧绷着，不露一点的声色。

　　让林苏真正吃惊的是，周淑娴竟然站在了司钺的身后，神色间带着同情和感同身受的表情，低声似乎是在安慰蓝心。

　　在她赶来的这段时间里面，到底发生了什么事情？

　　这个时候却不是多想的时候，她略微放重了脚步，常富贵这才上前低声道：“皇上，贤妃娘娘过来了。”

　　林苏迈脚进了屋子，先是个司钺、两宫太后、周淑娴行礼，这才侧立在一侧，看也没有看蓝心一眼，低声道：“不知道皇上招臣妾来青霞殿所谓何事？”

　　她开门见山，不打一点的花腔。

　　毕竟，就算是蓝心小产了，这些后宫的事情，有着两位太后，又有着周淑娴这个名义上的皇后，实在是不应该叫她过来才是。

　　司钺松开了蓝心，示意一旁的常富贵扶着她躺下。常富贵上前，却没有想到周淑娴竟然比他更快了一步，扶着蓝心就让她歪在了自己的肩膀上，低声道：“蓝心妹妹不要太过于伤心。毕竟你还年轻，以后还是有机会的。”

　　林苏眼角的余光看着这一切，却依然不动，似乎对屋子里面气氛的变化没有一点察觉一样，静静等待着司钺。

　　司钺看着她低眉垂眼，神色一本正经，眉眼之间却带着一丝红的样子，心中微微一动，不知道为什么竟然有着一种内疚的感觉涌了上来。

　　这后宫之中的女子，皇后周淑娴他要防着，魏甜甜等人却又只不过是单纯的喜欢她的好颜色，王琉莲虽然向来聪慧，却没有林苏的远见，那些贴心也不过是一个一般女子的贴心。

　　李茉姗当年确实是一朵娇艳的解语花，然而却因为生下阿福落下了毛病，没有多久就薨了。

　　也只有林苏，容貌从来不比其他人差，自有着她自己的一番风情，平日里面小意逢迎，温柔柔情。关键的事情，跟他也有着共同的看法。既是红颜，又是知己。

　　因此，在司钺的心目中，林苏的地位是独一份的。

　　那日不过是心中有些烦闷，所以才到了这么一个清静的地方独酌的，却没有想到恰巧半醉半酣之间看到了一身素衣，身姿又如同弱柳扶风一样的蓝心，一时没有把持住。

　　蓝心是蓝家的女儿，这点纵然是没有公开，可是司钺心中还是有数的。所以，身后他什么都没有说，更是提也没有提起过。

　　就是不想给蓝心死灰复燃的机会，更是不想让自己再次被那娇柔的容姿而触动。

　　然而，这流掉的，毕竟是他的骨血。特别是看到蓝心更加惨白的脸色的时候，他的心似乎是被什么抓住了一样。

　　蓝心只不过是后宫的妃嫔，有着林苏在平日里面看管，定然不会真的出现什么不可收拾的情况吧？

　　想着，司钺就有些犹豫的看向了林苏。

　　司钺在想什么，林苏根本就不知道。

　　只是迎上那略微有些担忧和愧疚挣扎的目光，她心中猛然一紧，就有种不好的预感。

　　“皇上？”试探性的叫了一声，然后林苏就屈膝行礼，“皇上若是有什么吩咐，就请吩咐。”

　　虽然猜测不到司钺的真正心意，可是若不是要吩咐她做什么，又怎么会在这个时候特意把她给叫了来呢？

　　然而，司钺听到她这话，心中却似乎是有着一股暖流流过，只觉得熨帖而舒服。

　　“是这样，这青霞殿向来冷清，本来是为了让蓝嫔好好休养，却没有想到因为离的远，却出了意外。朕记得你身边有个叫做秋晏的丫头，向来会照看人……”

　　司钺的话一字一句的钻入了林苏的耳朵，她听着听着从不敢置信到最后的麻木，心中竟然一片死一样的疼痛。

　　没有想到，司钺竟然打的是这样的主意。

　　他竟然想让蓝嫔搬到扶柳殿去住！

　　扶柳殿除了身为妃子的她住的主殿之外，另外还有当初皇后身边的小皇子被抱养过来的时候住的青霜院，以及紫霞院，绿竹院和赤云院。然而，这皇宫之中并不是没有空着没有主子住的院子，司钺竟然会想着让蓝心住在自己的扶柳殿之中？

　　林苏心中不管是怎么样的波涛汹涌，面子上却是不显一点的。她轻声说了扶柳殿的布局，又比评了一下四个院子的大小和环境，这才看向司钺和蓝心，低声道：“不知道皇上属意让蓝嫔妹妹住在哪个院子呢？”

　　“青霜院小皇子曾经住过。”司钺沉吟了一下，然后才道：“绿竹院和赤云院又离你偏远了。朕本意是你们两个能够有个伴，相互照看着，住的太远了也不好，蓝嫔就住在紫霞院吧。”

　　“是，臣妾这就回去让人把紫霞院给收拾了出来。”林苏笑着应了下来，又一一给众人行礼，一点都不落了大方，这才退了出去，重新坐上了马车。

　　只是，一上马车，两行清泪就从眼中涌了出来。


第226章 各怀心机

　　林苏都说不上来自己心里到底是什么感觉，只觉得麻麻的，木木的，似乎带着点痛。马车摇摇晃晃慢慢的朝着扶柳殿的方向走去，她打开了那雕花的窗户朝着外面看去，只觉得冬日里面，皇宫里面的景致也带着一丝丝的萧索，那干干净净只剩下枝桠的树看的她心中一阵的落寞。

　　马车最终停在了扶柳殿里面，林苏扶着春燕的手下了马车，回头示意迎上来的夏妍赏了送她回来的人，这才迈上台阶回到了外殿，整个人就窝在了美人榻上。

　　夏妍送走了人，这才回身回到了林苏的身边，一边给她倒上一杯热茶暖手，一边往炭盆里面填上一些银霜炭。

　　春燕则坐在一旁的布墩子上拿着美人捶给林苏捶腿，一句话也不敢多说。

　　夏妍见了这样的情形，迟疑了一下，这才站在了林苏的身边，低声道：“主子，您走之后奴婢得了一些消息。”

　　“是有关蓝嫔的吗？”林苏睁开了双眼，淡淡的问了一句，然后又闭上了眼睛，“若是跟蓝嫔有关的话，我不想听。”说着，她微微抬起了脚，示意春燕停下，“既然皇上吩咐了让蓝嫔搬到扶柳殿的紫霞院住，春燕你就先去召集人手把紫霞院收拾出来，点上熏香，免得蓝嫔搬过来的时候不满意。”

　　春燕低声应了下来，这才把美人捶放在了一边，退出了外殿。

　　夏妍机灵的接了过来，坐在一旁一边轻轻的给林苏捶着小腿，一边低声道：“奴婢知道主子心里烦，可是有些话还是不得不说。”

　　林苏轻轻“嗯”了一声，也没有让她闭嘴。夏妍略微停顿了一下，猜想了一下林苏的意思只怕是想要让她继续说下去，这才低声道：“蓝嫔的事情，如今整个后宫差不多已经闹的人尽皆知了。这事情本身就透着一股异样。毕竟，没有经过敬事房的记录的来的孩子，说出来也不是怎么的光彩，又是小产了的。因此，奴婢觉得这事有些奇怪，就多嘴问了两句那些说闲话的宫女。谁知道，这话的源头，竟然是隐隐指向了太后的宫中。”

　　“太后？”林苏挑眉，拉过了一旁的枕头垫在身下，略微坐了起来，看着夏妍道：“你跟我说说清楚，究竟是怎么回事？”

　　夏妍见林苏有了精神，这才一五一十如同倒豆子一样利利索索的把自己打探来的事情说了个清清楚楚。

　　原来，今日一早大家到了赵太后处给她请安的时候，蓝嫔所在青霞殿里面出了事情，只不过当时耽搁了许久。似乎是有宫女跑去了蓝太后那边报了信，一进去就好半响，直到一个多时辰之后才从太后那边出来回了青霞殿。

　　因此才会有人看到子辛在之后慌慌张张的跑出了青霞殿，去御医院那边请御医。

　　“你是说，这其中有蹊跷？”林苏并不是笨蛋，相反，她很是敏锐，立刻就抓住了事情的重点。虽然夏妍话说的并不是很清楚，可是却很清楚的点出了这里面的几个时间点。

　　林苏低头不过是略微沉思了片刻，就立刻明白。只怕蓝嫔当初摔跤情况并不是很严重，然而就是因为见了红，所以吓得她找了丫鬟去通知蓝太后，想着自己的亲姑姑定然会救她。

　　然而，对于蓝太后来说，一个孩子并不是那么重要的。毕竟，皇上如今还年轻，正值壮年。只要得了皇上的宠爱，以后怎么会没有孩子。

　　而蓝嫔如今，最重要的就是失去了皇上的宠爱。

　　想让皇上内疚，想要皇上对蓝嫔心怀歉疚？

　　林苏忍不住冷声笑了起来，蓝太后不愧是先帝的皇后，如今的太后。这一招实在是狠的太彻底了。竟然拿着两条命来赌，也是蓝嫔运气好，竟然没有随着她那个还没有成形的儿子一起一命呜呼了。

　　想到这里，林苏又觉得心中一阵的冰冷。

　　不管怎么腹诽太后和蓝嫔的行为，可是，她也不得不承认，他们的计谋成功了。司钺确实是对蓝嫔升起了一丝情意。不管是喜欢也好，内疚也好，蓝嫔最终还是从青霞殿搬了出来，并且住在了她的扶柳殿之内。

　　这么想着，她心中突然有一种异样的感觉。

　　司钺的后宫并不充裕，这皇宫之中有的是空出来的宫殿，为何司钺会动了心思让蓝嫔搬到她的扶柳殿呢？

　　当时在青霞殿之中，她满心的震惊，还有对司钺行为的心寒，却没有想到为什么司钺要把这么一个千娇百媚的女人放在了她的身边。

　　现在这么想起来，这样的行为明显不是司钺平时的性子。不然的话，就是说把蓝嫔放在她这里，是有着司钺的深意的。

　　这么想着，她心中就更是疑惑了起来。伸手示意夏妍接过了手中的暖炉，她扶着对方的手坐直了身子，在茶水在矮几上划来划去。

　　夏妍见林苏在想事情，这才起身站在了一侧，再也不多说一句话。

　　林苏的手指轻轻的在桌面上画着，时间一点点的过去。夏妍又往炭盆里面添了一次银霜炭，外面的天空都慢慢暗了下来，林苏这才猛然抬头看向了夏妍。

　　“主子？”夏妍机敏的立刻过去，扶着林苏起身，帮着她揉了揉身子，这才给她穿上了鞋子，低声道：“主子晚上想要吃些什么？”

　　“随便一些简单的饭菜就好。”林苏淡淡的说，在屋子里面走动了一会儿，觉得有些僵硬的身子好受了些，这才道：“阿福和阿菱今天如何，有没有闹起来？”

　　“两位小主子都很乖巧，没有闹起来。不过看两位小主子不肯睡觉的样子，怕是想主子您了。”夏妍低声回应，想要让林苏的心情放松一些。毕竟，蓝嫔要搬过来，确实是让人心中不痛快，可是若是一直这样抑郁，只怕会影响林苏的身子。

　　林苏挑眉看了夏妍一眼，终于露出了自回来之后的第一个笑容，“吩咐厨房准备一些山药红枣泥，阿福喜欢吃。”

　　“是。”夏妍见林苏开口，这才松了一口气，扶着林苏进了耳房去看两位小主子，这才交代了一旁的小丫鬟去通知厨房。

　　等到陪着两个小家伙吃晚膳吃到了一半的时候，春燕就进了门，见林苏在用膳，就站在一旁伺候着不说话。


第227章 搬家

　　林苏见了她也不过是挑了挑眉，哄着两个小家伙吃饱了之后，又陪着他们说了会话，见他们说话越来越顺溜，这才笑着示意奶娘抱着两个孩子回去休息。

　　等到两个孩子被抱了下去，小宫女们上前收拾桌子，林苏这才招手示意春燕上前，笑着道：“紫霞院收拾好了没有？”

　　“回主子的话，屋子里面已经收拾好了，床铺也都换上了崭新的被褥和铺盖，屋子里面熏的是凝神香。屋子外面，奴婢找人搬了一些常冬青，也算是点缀了一二。”春燕简单的交代了一下紫霞院的布置，这才低声道：“定然不会让蓝嫔搬过来的时候挑剔出怠慢的毛病。”

　　林苏点了下头，“你办事我向来放心。”

　　春燕这才舒了一口气，低声道：“不知道蓝嫔什么时候搬过来，奴婢也好早作准备，以免到时候手忙脚乱反而让人挑了毛病。”

　　“什么时候搬过来？”林苏微微一愣，这才想到了一个关键的地方。蓝嫔才刚刚小产，纵然不是生产要做月子，可是也不能够轻易走动劳碌，更何况如今天气寒冷，若是没有保养好的话，只怕会落下病根。

　　按说，若是司钺心疼蓝嫔的话，应该会让蓝嫔做完了小月子，这才会让她搬离青霞殿的。

　　想到这些，林苏本来疑云重重的心中渐渐的明朗了起来，脸上也露出了一丝笑容。

　　“估计也就是这一两天的时间，青霞殿那边实在是太过于简陋，又离的远，若是一个照顾不周，只怕会怠慢了蓝嫔。皇上吩咐的急，你这两天就催促着小丫头们把那屋子上上下下都熏上一遍香，地龙也烧起来，免得误了蓝嫔。”

　　春燕有些疑惑的看了看林苏，见林苏心情似乎好了起来，也不敢多嘴只是应了一声。这才上前扶着林苏坐下，低声道：“主子也别只记挂着蓝嫔，您昨夜里面也没有休息好呢。今天是不是早些休息呢？”

　　林苏想了想，这才道：“也好，早些休息，明日里面去给两位太后并皇后请了安之后再去看看蓝嫔，若是她没有什么大碍，就跟她定上一个时候搬过来好了。”

　　大冬天的，还是刚刚小产，就搬来搬去似乎是不好的。春燕迟疑了一下，抬头看着林苏。恰好林苏也一眼望了过来，她立刻恍然，在一瞬间明白了林苏的意思。

　　心中顿时有些慌乱，下意识的开口：“主子，这样的事情，若是皇上……”

　　“你以为今日皇上是为了什么叫我过去青霞殿的？”林苏淡淡的打断了春燕的话，微微摇头道：“你啊，凡是还是多想一些的好。我这扶柳殿之中，你是管事的大宫女，若是总这样事事都让我操心，可怎么办？”

　　春燕的脸就红了起来，低声喃喃道：“是奴婢愚笨，让主子操心了。”

　　林苏看着她不安的样子，伸手指了一下身边的布墩子，示意她坐下。这才叹息了一声低声道：“我知道你心中不安，觉得蓝嫔可怜。可是，这既然是皇上的意思，那么，我们又怎么能够违抗呢？难不成要装作没有弄明白皇上的意思，让他恼了我不成？”

　　“不，不是。奴婢怎么会这么想呢？”春燕毕竟是从骨子里面带着一丝怜悯的心，虽然知道蓝嫔在这后宫之中也做了许多不妥当的事情，可是见她如今小产，还要受搬家的颠簸，心中就有些同情。听到林苏如今这么说，心中就猛然一凛，低声道：“是奴婢愚笨，忘记了这么一层。”

　　想了想，又低声补充。

　　“而且蓝嫔本身也不是什么好的，林美人当初的死，绝对跟她脱不了干系。”春燕越想越觉得蓝嫔不值得同情，脸上的神色也自然了许多，“奴婢只想着，只怕这是还是跟皇上请一个旨意比较好，不然，只怕主子这边会受牵连。若是日后蓝嫔有个万一……”

　　林苏见她能够立刻想明白过来，这才露出了笑容。

　　“这事我心中有数，皇上心中自然有数。这两三天内，若是皇上没有旨意下来，那么我就去问一下，若是不得到一个准信儿，自然是不会让蓝嫔搬过来的。”微微顿了一下，“只是我们该准备的事情也不能落下，懂吗？”

　　“奴婢知道怎么做了，定然会办的妥妥帖帖的。”春燕这才小心翼翼的露出了一丝笑容，应承了下来。

　　林苏跟着忙碌了半天，又耗了不少精力去猜测司钺的心思，这会儿也真的觉得累了，掩唇打了一个呵欠。

　　春燕连忙起身服侍着她进了内屋，伺候她躺下歇息。

　　一夜无梦的睡到了自然醒，林苏看着外面微微亮的天色，只觉得精神十足。开口叫了外面守夜的夏妍进来，她洗漱了一番出了外殿，就看到秋晏正带着秋思等几个小宫女传膳。

　　“主子醒了。”秋晏见林苏出来，立刻上前行礼，和夏妍一起扶着林苏坐了下来，这才喜气洋洋的道：“主子尝尝这几道奴婢新琢磨出来的菜味道如何？若是喜欢，以后就隔三差五的做一次给主子尝尝味道。”

　　林苏有些诧异的看着秋晏，又看了看其他人，并没有追问，反而是让夏妍去看看阿福和阿菱两个小家伙醒了没有。

　　陪着两个小家伙吃了早饭，林苏又逗弄了他们一会儿，就去给两宫太后及皇后请安。等到一连串的事情忙完，天色也已经大亮。回到扶柳殿的路上，她回想起两位太后试探性的话语，以及周淑娴那言不由主的交代，脸上的笑容都带上了一丝嘲讽。

　　这后宫之中，向来是人情淡薄的。纵然是蓝太后，对于蓝嫔也不是狠心的下手。虽然说是为了蓝嫔好，可是若是有个万一，她还真的是一点都不害怕蓝嫔跟着那个孩子没了。

　　想到这里，她又在心中暗暗提醒自己。切不可得意忘形，蓝嫔尚且如此，更何况是在后宫之中没有一点根基的她？只怕多少人等着看她的笑话，等着她落魄了过来踩上两脚呢。

　　回到扶柳殿没有多久，司钺就传了旨意过来，让林苏收拾好屋子，务必于今日就把蓝嫔给接到扶柳殿照看。

　　林苏接了旨意，抬头看着外面阴沉沉的天，脸上的笑容慢慢收敛了。

　　这天，看着似乎是要下雪了。


第228章 脏水

　　不过是一两个时辰的功夫外面的空地上就铺了一层蓬松的雪花，林苏看着那完全暗下来的天空，站在廊下又看了看匆匆忙忙给蓝心搬家的宫女、太监，低声叹息了一下，转头看着春雀低声道：“你去吩咐一下厨房，让他们熬一锅的姜汤，放上些红糖，另外再温上些酒，准备些小菜。”

　　“主子，这是……”春雀有些不解，熬姜汤什么的是为了给那些忙碌的宫女太监驱寒，可是温酒，准备些小菜，这就……似乎不和宫规。

　　“主子让准备，你就去吩咐厨房准备就是了。”春莺轻轻的推了春雀一把，“快去吧，记得打上伞。”

　　春雀这才有些迟疑的离开了，林苏听着身后的响声，没有回头，不过是略微挑了挑眉毛，就继续看着外面那些来来往往的宫女。

　　又等了一会儿，她就看到了夏妍脚步匆匆的走了过来。那丫头甚至连一把伞就没有打，就伸手挡在脑袋前面冒着鹅毛的大雪一路冲了过来。

　　“主子。”到了廊檐外面，她才停下脚步，蹲下去行礼。

　　林苏连忙错开了一些身子，示意她上来。

　　春莺见状已经机灵的上前帮着夏妍拍下身上的雪花，夏妍也没有客气，跺了两下脚，看身上没有剩下多少雪花了，这才道：“好了，外面冷，你去把主子的手炉拿出来吧。”

　　春莺应声下去，夏妍看了看左右，见没有人注意这边，这才低声道：“主子，蓝嫔正在青霞殿之中发火，似乎砸了不少的东西。子辛那丫头连带着赵太后派过去的孙嬷嬷，蓝太后派过去的桂嬷嬷都在劝她。”

　　林苏眨了下眼睛，伸手帮着夏妍把头发上还残留的雪花弹落，这才笑着低声道：“这也在情理之中，毕竟她是小月子，而今日天气又突然变化成这个样子，实在是不好搬家。”

　　“主子说的是，奴婢过去帮着看搬那些物件的时候，还听到说蓝嫔要就见皇上。”夏妍声音又压低了几分，“不过，被桂嬷嬷给拦住了。”

　　林苏略微沉吟，恰在这个时候春莺捧着暖炉走了出来，她接过了暖炉想了许久，这才开口道：“春莺去让人准备一辆马车，我要去一趟青霞殿。”

　　“主子……”春莺愣了一下，然后才低下头道：“奴婢这就去。”

　　说着冒着风雪就冲了出去，夏妍看着她的背影，这才低声道：“倒是一个会干活的。”

　　林苏顺着她的目光看了一眼，脸上笑容淡淡的。

　　“干活倒是从来不推脱，可是就是人太机灵了点。”

　　这评价？

　　夏妍微微一愣，回头看了林苏一眼，这才低下头，没有搭话。

　　过了一会儿，她才又低声道：“主子这个时候去青霞殿，只怕会被人猜想，若是因此惹上什么麻烦的话……”

　　林苏摇头，并没有把夏妍的规劝放在心上。“我心中有数，纵然是有麻烦，最起码皇上是明白这个麻烦是怎么来的。只要皇上对我多一丝的怜惜，那么这点麻烦又算得了什么呢。”

　　这后宫之中的女人，都是依附着皇上活的，只要皇上宠爱有加，那么什么事情都不算是大事。

　　马车很快就准备好了，林苏让春莺又跑了一趟紫霞院去交代看着奴才们搬东西的春燕，让她在春燕身边帮忙，这才带着夏妍和从厨房回来的春雀去了青霞殿。

　　进了比平日的荒凉多了两分人气的青霞殿，林苏伸手阻止了一路上宫女太监的行礼，这就听到了房间里面茶杯砸破的声音。

　　她脚步微微顿了一下，这才伸手示意后面的春雀跟上来扶着她的手，而夏妍早已经心领神会的走到了前面，让守在门外的小宫女进去通报，然后等着林苏上来，这才引着林苏就这么直接走进了屋子里面。

　　屋子里面一片的狼藉，林苏低头看了一眼那些破碎的瓷器，然后才慢慢的抬起了头。

　　只见桂嬷嬷神色尴尬的站在最外面，然后才是一边的孙嬷嬷脸上带着一丝丝的讪意。而蓝心整个人正斜着靠在床头，一手捧着胸口咳嗽，一副娇弱无力的样子。

　　林苏目光转了一圈，最后才在角落里面看到了额头上一边红肿，一边不知道被什么砸破在流血的子辛。

　　她略微沉吟了一下，然后才慢慢的开口。

　　“看起来，我来的不是时候。蓝嫔这是……身体虚弱，手滑了没有拿稳杯子？”

　　桂嬷嬷听了林苏这话，也不管是嘲讽还是给的台阶，只能笑着道：“是，是，蓝嫔娘娘身子还虚着呢，身边伺候的丫鬟又笨手笨脚的，这才……子辛，你这丫头还躲在一旁偷懒，还不赶紧把屋子里面收拾一下，给贤妃娘娘沏壶茶过来。”

　　说着，她才又对着林苏道：“还请贤妃娘娘见谅，这青霞殿里面也没有什么好的茶叶。”

　　“不过是吃一口茶而已，嬷嬷不用在意。再说了，我过来又不是专门讨一口茶吃的。”林苏笑着坐在了子辛擦干净的椅子上面，看着床上脸色惨白的蓝嫔，心中闪过一丝的怜悯，然后才又狠下了心肠，笑着道：“蓝嫔的脸色看起来倒是比上次好了些。”

　　蓝嫔这才略微欠了欠身子，脸上带着敷衍的笑容，道：“多谢贤妃娘娘的关心，我确实好了些。”

　　她这话一出，林苏就笑了。一旁的桂嬷嬷急的也顾不上了规矩，连忙开口道：“蓝嫔娘娘的脸色也是之前咳嗽了一会儿，憋得红了。贤妃娘娘是生过公主的，自然知道这做女人生孩子就如同在鬼门关走了一遭。蓝嫔娘娘只是小产，可是也伤了元气，只怕是要好好休养的。”

　　蓝嫔刚刚只是被气糊涂了，加上一直对林苏心中不忿，这才忘记了分寸。如今听到桂嬷嬷不分尊卑的插话，这才醒悟了过来。她脸上的表情又是变了一变，虚弱无力的低声道：“臣妾也不过是强提着这么一口气而已。毕竟，贤妃娘娘要臣妾今日就搬去扶柳殿，臣妾纵然是身子不争气也不能够驳了娘娘的面子才是。”

　　这竟然一开口，就想把一盆子“借机苛刻后宫宠妃”的脏水泼到了她的头上。林苏听了蓝嫔的话忍不住在心中冷笑。


第229章 回忆

　　纵然是心中对于蓝嫔在这个时候还不忘记针对自己而不屑，林苏也没有把神色显露在脸上。她只是抿唇略微露出了笑容，客气的道：“蓝嫔的身子若是不适的话，还是请御医过来看看吧。毕竟，皇上那边之前已经嘱咐过了我，让我今日务必帮着蓝嫔搬入扶柳殿的。如果晚上皇上去扶柳殿探望蓝嫔，得知蓝嫔没有搬过去，我可是不知道该如何解释了。”

　　蓝心听了林苏的话脸上的神色略微一动，然后才露出笑容。

　　“贤妃娘娘可是说的真的，是皇上关心臣妾，所以才让臣妾今日就搬入扶柳殿的紫霞院的？”

　　她身子略微前倾，眼巴巴的看着林苏。似乎是很为司钺对自己的关心而喜悦，然而一旁的桂嬷嬷脸色却不是那么好看，而孙嬷嬷也愣怔了一下，若有所思。

　　林苏笑着点头，“所以若是蓝嫔身子真的不适的话，还是尽快让身边的奴才去请了御医过来诊治一番才好。如果真的不适合在进入搬入紫霞院，那么，我也好让御医回皇上一句话，以免皇上惦记着蓝嫔反而因此动了怒火。”

　　蓝嫔的脸色变了又变，最终才咬牙点头，道：“臣妾的身子才撑得住，只是还要请贤妃娘娘给派过来一辆马车，毕竟外面风雪很大，臣妾身子弱怕沾染了风寒，以后跟娘娘同住扶柳殿，过了病气给娘娘。”

　　林苏这才露出了如释重负的笑容，起身走到了蓝心的床边坐下，这才看着她苍白中带着一丝不健康的青色的脸颊，低声道：“这是自然。”说着就回头吩咐了夏妍让她吩咐人把自己过来的时候坐的马车送到屋子门口，这才转头看着蓝嫔，“我看还是让子辛去一趟御医院吧，让御医去紫霞院里面候着，等你到了就把个脉，看看以后怎么滋补身子。”

　　说着，她略微顿了一下，“你如今还年轻，只要好好的调养，迟早还是有机会的。”

　　本来不过是应酬点头的蓝心闻言，忍不住抬头看了林苏一眼。虽然她脸上的表情掩饰的很好，可是那一双美丽眼睛之中所包含的惊讶还是被林苏看到了。

　　林苏并没有解释自己的话，不过是扶着春雀站了起来，笑着道：“蓝嫔还是起身收拾一下东西吧，不然过会儿那些奴才动手说不定就落下了这个，丢了那个的。”

　　蓝心想了想，这才忽略了之前林苏的话，叫了小丫鬟进来服侍她起身，开始收拾一些自己比较重要的东西。

　　林苏就这么坐在一旁看着她忙碌，脸上的笑容渐渐就有些魂不守舍的样子。

　　她刚刚那句话，那么顺溜的从嘴巴里面冒出来，主要是因为，看着蓝心那个样子，让她突然想起了李茉姗。

　　算起来，似乎快到了李茉姗的祭日了。

　　阿福都快要两岁了，这后宫之中，似乎再也没有人记得阿福的母亲到底是谁。更没有还记得那个恣意绽放着自己美丽的女子。

　　林苏有些疲惫的闭上了双眼，低下头去，掩饰自己黯然的神色。

　　不知道是不是她之前的话起了作用，蓝嫔很快就收拾好了东西。看起来，要压制一个本身就对你有意见的女人，最好的办法就是用皇上的旨意来说事情。如今的蓝心并不得宠，又刚刚失去了自己的孩子，自然是不敢真的让人跑去问皇上，是不是他让自己搬的。

　　而林苏说的清清楚楚，她就算是心中有些质疑却也不敢多说什么。

　　只怕这个女人还想着等到抓住机会，隐隐的试探一下皇上，若是司钺否认了今天的事情的话，就假装身体虚弱什么的告她一状吧。

　　看着苍白的脸上一直挂着笑容的蓝心，林苏心中那一缕对李茉姗的感情慢慢的消失，又重新恢复了冷静的自己。

　　“桂嬷嬷，孙嬷嬷，就劳烦你们两位送蓝嫔去紫霞院了。马车只有一辆，我就走回去好了。”

　　“这怎么好呢，娘娘是主子，奴婢怎么能够让娘娘冒着风雪在宫中走动。”孙嬷嬷立刻客气，“若是娘娘有个好歹，奴婢可担当不起。”

　　林苏笑着道：“嬷嬷是赵太后送过来照看蓝嫔的，自然是要跟着蓝嫔一路上照应才好。我身子向来不差，再说有夏妍和春雀陪在身边撑伞，定然不会受寒的。”

　　孙嬷嬷这才同意，跟着送了蓝心上马车。林苏就站在青霞殿门口看着马车慢慢的远去，这才和撑着伞的夏妍、春雀一起离开。

　　皇宫之中早已经覆盖上了一层银白的雪，天色阴暗着，林苏走在路上远远看去只觉得心情沉重，怎么都提不起精神来。

　　阿福出生的时候似乎也是这样的天气，那天她在李茉姗的宫殿里面，步步紧逼着让封旌选择帮她，或者是看着她步入皇后周淑娴的陷阱。

　　想到了封旌，林苏忍不住停住了脚步，朝着原来李茉姗住的宫殿的方向看去，只觉得那边一片的寂静，比起皇宫之中其他地方，似乎多了一分落寞。她轻轻叹息了一声，然后才低声道：“春雀你先回去吧，夏妍，你陪着我去那边走走。”

　　说着，她伸手遥遥指了一下李茉姗曾经住过的宫殿，却吓得夏妍脸色都变了。夏妍连忙使了一个眼色给身后的春雀，做口型让她去把春燕给请过来。

　　这一切都是在林苏背后做的，林苏并没有看到，只是听到春雀似乎是迟疑了一下，然后才行礼离开了。

　　夏妍这才上前扶住了林苏，一手撑着伞挡住越来越大的雪花，一边低声道：“主子，这天气实在是不够好，如果主子想去怀念一下良妃的话，不如改天挑一个好天气再过去？”

　　林苏摇头，“还是过去看看吧，一转眼就快两年过去了。我还记得，那天也是差不多这个时候，我急匆匆的赶到了茉姗姐姐身边，看着她为了阿福几乎死去……”声音越来越低，最终林苏叹息了一声，道：“走吧，过去看看。”

　　夏妍无法，只得跟在林苏的身后撑着伞为她遮挡风雪。明知道林苏看起来柔弱，可是决定的事情就从来不会改变，她之前还是忍不住多了一句话。然而，结果却还是一样的。

　　李茉姗的宫殿自从她薨了之后，就改了名字叫做“嫣然居”司钺私下曾对林苏说是为了回忆李茉姗回头嫣然一笑的样子。然而，两年过去了，除了驻守宫殿的宫女太监之外，这里再也没有迎来另外一个主人。

　　如今外面寒风猎猎，又飘着鹅毛大雪，那些奴才们自然是不愿意出来走动的。林苏到了门口的地方，才发现那里竟然有着从另外一个方向走过来的脚印。

　　她愣了一下，看脚印只有进去却没有出去的，而且并没有被雪覆盖多少，就知道来这里的人定然还在里面。

　　只是，会是谁跟她一样，在这个时候想到了李茉姗，想到了来这里呢？


第230章 质问

　　林苏不过是迟疑了一下，就径直朝着宫殿里面走去。

　　嫣然居毕竟是长久没有了主子，纵然有着宫女太监平日里面打扫照料，可是，失去了主子，落寞就是必然的了。林苏看着那院子里面那些枯枝，叹息了一声。

　　“主子，我们还是回去吧。天色眼看着就晚了，主子若是继续停留在这里，万一皇上去了扶柳殿，不见主子，只怕不大好。”

　　夏妍这才上前低声劝着林苏。

　　林苏微微摇头，朝着主屋的方向走去。

　　夏妍见状，连忙撑着伞跟了上去。林苏饶过了回廊，伸手直接推开了房门，然后就看到大殿里面站着一个人影，傲然挺拔，却又带着一丝孑然，似乎很是落寞的样子。

　　“谁在里面！？”夏妍也看到了那个人影，下意识的就挡在了林苏的前面，却被林苏轻轻的拉开。

　　“你守在门外，夏妍。”

　　“主子！？”夏妍有些吃惊的看着林苏，见她神色坚定，这才深深吸了一口气点头。等到林苏迈脚进了大殿之后，这才小心翼翼的关上了门，然后压抑住满心的不安。

　　屋子里面的那个人回头的一瞬间，她就认出来了那是谁。林苏跟那人单独相处，又是在这个平日里面不会有什么人的嫣然居，若是被人发现，只怕真的是跳进黄河也洗不清了。

　　然而，林苏的坚持又让她不得不退让。

　　门一关上，夏妍心中就隐隐后悔。她刚刚应该再坚持才对的，回头看了一眼阴暗的房间，她不由暗暗祈祷，这件事情不会被任何人知道。不然，主子的清誉可就真的毁了。

　　房间里面，林苏站在门口看着那个因为光线问题而显得有些模糊的身影，慢慢的走了过去，坐在了那个当初自己坐的椅子上面，伸手轻轻抚摸了一下那椅子的扶手，她低头若有所思，看都没有看封旌一眼就淡淡的开口。

　　“其实，我一直想要问封御医一个问题。当初，你为何要帮我？”

　　林苏的声音很轻，若不是四周很安静的话，甚至很容易就会把她的声音给忽略过去。站在原地的封旌慢慢回身，看着林苏瘦弱的身影都被椅子给遮挡，迟疑了许久，这才道：“我并没有要帮娘娘，我所做的一切，不过是凭心而已。”

　　“那小皇子呢？”林苏猛然抬头，一双眼睛牢牢的盯住封旌昏暗中的那双眼睛，慢慢扶着扶手站了起来，“他真的是无法再救了吗？”

　　小皇子的死，对于林苏来说是一个很矛盾的结果。一方面，她痛恨着周淑娴，觉得自己终于得偿所愿，让那个女人也尝试了她曾经有过的痛苦。而另外一方面，她又深深的憎恶着自己，竟然会去算计一个刚刚出生的孩子。

　　小皇子的死，她从头到尾看起来似乎是什么都没有做，可是偏偏最后的发展却跟她有着不可分割的关系。

　　偶尔半夜从噩梦中惊醒，她都会忍不住到了耳房之中看看阿福和阿菱，见两个孩子都好好的，这才舒了一口气。

　　然而，如果真的谁问她后悔不后悔的话，她却是可以肯定的说，自己从来不后悔的。

　　只是，有些事情在她的心里埋的太久了，如今在这样的情况下看到了封旌，让她有种冲动，把那些事情都一股脑的说出来。

　　封旌似乎很意外她竟然会这么直白的问出当年的事情，略微愣怔了一下之后，这才低声道：“娘娘多虑了，臣是御医院的御医，职责就是照顾宫中各位主子的身子。当初若是小皇子还有可救的办法，臣绝对不会袖手旁观的。”

　　言下之意就是，无论如何小皇子都是活不过一周岁的了？

　　林苏只觉得心中一股力气突然被人抽出来了一样，无力的倒在了椅子里面，抬头又看了封旌一眼，然后才低声道：“最近宫里事情多，陈妃的事情，我会想办法的。只是，你真的不随着陈妃一起离开吗？”

　　看着林苏往后跌坐，封旌脸上闪过了一次担忧。然而，屋子里面光线本身就不好，所以林苏根本就没有看出来。听到林苏的话，他这才略微摇头。

　　“陈妃论起来是我的表姐，我关心她不过是因为一丝血脉相连的关系而已。”封旌淡淡的道：“离开皇宫之中，想来她应该会过的不错，我就不用跟在她身边了。”

　　陈妃竟然是封旌的表姐？！

　　这个真相彻底让林苏震惊了，她一直以为封旌和陈妃之间有着什么说不得的事情，却怎么也没有想到真相竟然是这样的。

　　她几乎有些无措了，挣扎着从椅子中站了起来，她忍不住上前了两步，伸手似乎想要抓住封旌的胳膊，然后才意识到这个动作不慎妥当，又尴尬的收了回去。

　　“陈妃真的是你表姐？这件事情，皇上和赵太后难道都不知道吗？”特别是赵太后，想起隐隐之间，赵太后对封旌那亲昵的态度，而封旌又是她故人之子……

　　林苏只觉得整个人一阵阵的晕眩，然后苦笑。

　　她真的是枉做小人了。

　　本来以为是自己抓住了封旌和陈妃之间的私情，利用这件事情屡屡胁迫封旌帮助自己的，然而，如今封旌却告诉她，这一切都是假的。他对陈妃好不过是因为陈妃是他的亲人而已。

　　“这后宫之中，除了你、我之外，就只有陈妃自己心里明白。”封旌轻柔的声音在耳边响起，林苏只觉得浑身上下似乎都被凉水给浇了一个透心凉一样。

　　她微微颤抖着，努力让自己站定。

　　“封旌，封御医。”强自镇定的开口，林苏明明知道自己不该去问，可是却还是忍不住想要得到一个。

　　“那么，一直以来，你到底是为了什么而这样帮着我的？”

　　房间里面一片的静谧，封旌微微低头看着站在面前的林苏。只见这个第一次见到的时候，小心翼翼的陪着陈妃说话，担忧着李茉姗的女子如今早已经没有了当年的稚气，那张清秀美丽的脸苍白而没有一丝的血色，握在身前的手微微的颤抖着，认真而紧张的看着他。

　　这个时候，他又能够说什么？


第231章 坦诚

　　封旌抬头轻轻的看了林苏一眼，然后又低下了头，道：“时辰不早了，微臣该回去了，娘娘也请早些回扶柳殿之中吧。这里毕竟是故去的良妃的卧室，不宜久留。”

　　说着，他微微躬身行礼，就后退一步转身出了房间。

　　夏妍听到门被打开，立刻回头。只见封旌神色平静的走了出来，连忙上前行礼，还没有来得及说什么，只觉得一阵冷风过去，封旌已经离开了。她这才起身，朝着屋子里面看去，只见林苏站在大殿之中许久都没有动了一下，而脸色，则有些奇怪。

　　迟疑了一下，夏妍这才迈脚走了进去，低声道：“主子，时辰不早了，是不是该回去看看蓝嫔了？”

　　“啊？”林苏似乎这才回过神来，略微看了一眼四周，这才扶着夏妍的手道：“我们回去吧。”

　　扶着林苏出了嫣然居，夏妍这才偷偷松了一口气，下意识的看了一眼御医院的方向，低头扶着林苏朝着扶柳殿的方向走去。

　　等快到了扶柳殿，周围的气氛都热闹了起来。似乎人们并没有下雪而缩在屋子里面不愿意出门。

　　听到人来人往热闹的声音，夏妍这才觉得完全放松了下来，转头看了一眼林苏，见她双眼似乎也有了些神采，这才低声道：“主子在外面走了这么久，只怕身上冷，过会儿先回去内殿休息一会儿，喝上一碗姜汤驱寒，再去探望蓝嫔，如何？”

　　林苏瞥了她一眼，这才低声道：“就如你所说好了。今日的事情……”

　　“奴婢定然不会多嘴一句的。”夏妍知道有些事情不应该是她所知道的，可是她毕竟是伺候在林苏身边的，很多林苏不愿意让人知道的事情，她不得不知道。因此，更加清楚明白自己的处境和立场。

　　林苏点了下头，没有继续多说什么。两个人拐过弯之后就看到了扶柳殿的大门，而那里，春燕正在台阶上四处的张望，等看到了林苏和夏妍的身影，这才立刻冲了过去。

　　蹲下就行礼，春燕抬头看着林苏，脸上带着一丝慌乱，“主子，皇上在两刻钟之前就来了扶柳殿。”

　　林苏脚步微微一顿，下意识的就抓住了夏妍的手，示意春燕起身，道：“皇上是为了蓝嫔而来？”

　　“看着像，可是皇上自从进了扶柳殿，就到了主子那边坐着，虽然问了奴婢几句有关安顿蓝嫔的事情，却根本就没有提要过去紫霞院去看看。”春燕站了起来，到林苏另外一边扶着，低声道：“奴婢留了春雀和春莺两个人在一旁服侍，说主子只怕是把马车让给了蓝嫔，所以在路上耽搁了。”

　　“皇上如今还在扶柳殿的正殿里面喝茶？”林苏打断了春燕的话，低声询问。春燕愣了一下，然后才点头。

　　“皇上神色不是很好……主子，您小心点。”低声交代了林苏一句，春燕这才慢慢松开了手，站在了门外，由着夏妍送了林苏上台阶进了大殿。

　　“臣妾见过皇上。”林苏上前示意夏妍也守在外面，这才迈脚进了内屋子里面。一到了司钺跟前就立刻跪下行礼。

　　“起来吧。”司钺放下了茶杯，看着身上还带着些许雪花，一身寒气的林苏，看了一眼一旁的春莺道：“给你主子把暖炉拿过来。”

　　春莺应声转身离开，而春雀则扶着林苏站了起来，帮她褪下了外面的斗篷，又小心翼翼的扫了身上的雪花，先是递了一杯热水过去，“主子先暖暖身子吧。”

　　“你去看一下蓝嫔那边安顿好了没有，之前请的御医过来给她请脉了没有。”林苏看了一眼坐在一旁不吭声的司钺，低声吩咐了春雀。然后，接过了春莺递过来的暖炉就也随意找了间事情把她一打发了出去。

　　屋子里面就只剩下她和司钺两个人了。林苏捧着暖炉走到司钺的身边，把暖炉放在了矮几上，亲自给司钺倒了杯茶，递到了跟前，这才低声道：“臣妾去了茉姗姐姐的宫殿。”

　　语气自然而然的带着一丝黯然和失落，只听得司钺神色慢慢柔和了下来。

　　“怎么突然想到去那里了呢？”司钺一开口才察觉自己的语气似乎太过于柔和了，就又板起脸来。

　　林苏见状，心中有数，因此语气更加黯然。

　　“只是从青霞殿出来的时候，不知道怎么的就看到了那边，又想起来马上阿福就要满两周岁了……”提起阿福，司钺的神色就更加柔和了一下，林苏顺势站了过去，“是臣妾任性了，让皇上担心。只是想起来，当年茉姗姐姐是一个怎么样美丽而让人羡慕的女子，心中就忍不住的怀念……”

　　提起李茉姗当初的美丽，又提起了阿福这个孩子，司钺就忍不住叹息了一声，想起了当初留在朝凤殿之中的事情。

　　若不是周淑娴为了小皇子把他拦在朝凤殿之中，良妃也许就不会这样平白无故的因为难产而死了。

　　而想起这点，他就又想起了当初林苏不顾避嫌，去了良妃那边给良妃那边稳住情形的事情。

　　若不是林苏只怕阿福也没有今日。

　　他的目光就又柔和了一分，伸手轻轻的拉住了林苏冰凉的小手，“纵然是想念良妃，也要挑一个好的日子过去，这样寒冷的天气，你身子又不好，若是因此病了，只怕良妃在低下也是难以安心的。”

　　“臣妾知道了。”林苏就顺势坐在了司钺的身边，把矮几上的点心往前面推了推，露出迟疑和思虑的神色。

　　“怎么？”司钺低声问。

　　林苏这才低声道：“臣妾在嫣然居还遇到了另外一个人。”

　　和封旌不期而遇，私下见面的事情，林苏本来不想说的，可是司钺既然知道了她去了嫣然居，若是有心问一下的话，那么一切都不攻自破。还不如她直接坦白，反而会让司钺心中没有芥蒂。

　　想到这里，林苏抬头紧张的笑了一下。

　　“臣妾遇到了封御医，还跟他聊了一会儿。”


第232章 出血

　　“臣妾遇到了封御医，还跟他聊了一会儿。”

　　林苏的声音柔柔弱弱，带着一丝紧张，有些担忧的看着司钺的脸，似乎怕他因为这个生气，“说起来也是巧合，臣妾怎么也没有想到，这样的天气，竟然会有人跟臣妾一样去嫣然居……遇到封御医，臣妾也很吃惊，所以只是谈了两句，就回来了。”

　　抿着唇露出一个谨慎的笑容，“只是没有想到皇上会在这个时候过来……”

　　“好了，你跟良妃情同姐妹，如今又是天气不好，会想起她也是正常的。”司钺笑着拉住了林苏的冰凉的手，“只是你身子向来也不好，如今这样的天气，还是要先顾着自己的身子才对。”

　　“让皇上担忧，臣妾惶恐……”林苏笑着，没有继续说下去。之前司钺的表情并没有什么变化，看起来是已经知道了她和封旌在嫣然居遇见的事情。现在看来，她之前的坦诚真的是明智的选择，这件事情总算是对付过去了。

　　春燕这才进来询问是否要传膳，司钺抬头看了一眼外面，“原来已经到了这个时辰了，传膳吧。用过晚膳之后我们就一起去看看蓝嫔。她，刚刚小产，你帮朕照看着吧。”

　　“臣妾知道该怎么做，皇上请放心。”林苏笑着点了头，示意春燕过来给茶壶里面续茶水，然后才低声道：“之前臣妾去青霞殿去请她的时候，她脸色看起来还是有些不大好。一张小脸惨白惨白的，因此也让人去请了御医在扶柳殿里面候着给她诊脉……只怕御医还在紫霞院里面，用了晚膳之后，皇上可以仔细问问御医蓝嫔的情况。”

　　司钺点了下头，看着小宫女们进进出出的传膳，就在林苏的虚扶下站了起来，等他们走过去的时候，春燕刚刚摆好碗筷，连忙就拉着椅子让两个人坐下，这才低声介绍了桌子上的饭菜。

　　林苏伺候着司钺吃了晚膳，她自己本身就心事重重，只是随便填吧了一下，就跟着司钺一起起了身。

　　“你吃的太少了，要不要再吃些点心？”司钺有些担忧的看了林苏一眼，“反正蓝嫔就在紫霞院之中，晚一些时候去也没什么。”

　　“臣妾午后的时候吃了些点心了，因此不是很饿。”林苏笑着解释，“皇上还是去看看蓝嫔了，她心中，很是不安呢。”

　　司钺点了下头，见林苏似乎并没有什么不妥当，两个人这才一起出了大殿，看着外面渐渐小了些的雪花，沿着抄手游廊朝着紫霞院的方向走去，身后跟着浩浩荡荡的宫女太监。

　　紫霞院之中还是有些吵嚷，林苏看着那些走来走去的宫女太监，轻轻的清了下喉咙示意她和司钺的到来。

　　众人动作猛然一停，这才纷纷行礼。

　　“都各忙各自的吧，蓝嫔身子不好要静养，你们动作都轻些，不要惊扰了她。”司钺淡淡的吩咐，然后就和林苏一起下了抄手游廊，穿过整个院子，然后进入了紫霞院的后院里面，然后抬脚上了两节台阶，在宫女惊喜的回身通报中进了屋子。

　　蓝嫔正躺在内室的床上，里面的炭盆里面燃烧着银霜炭，一进去就是一股热烘烘的暖气就迎面扑来，林苏只觉得鼻子痒痒的，忍了忍最终才把喷嚏给忍了下去，跟在司钺的身后走到了床前看着挣扎着起身的蓝嫔。

　　“不知道皇上过来，臣妾有失远迎……”她说着就扶着床沿要下床，司钺立刻上前一步坐在床边把蓝心给重新按到了床上，平时冷情的脸上带着一丝柔和以及关切，“蓝嫔你身子不好，就不要多礼了。好好躺下，赶紧把身子养好了才是最重要的。”

　　蓝嫔就立刻热泪盈眶了，林苏站在司钺的身后看着，心中不管是作何感想脸上的表情都是微笑不变的。

　　看着司钺安抚了蓝嫔，又问了她如今吃的是什么药，交代了照顾她的桂嬷嬷和孙嬷嬷，这才起身离开。

　　林苏转头看着蓝嫔低声安抚了两句，这才跟上了司钺的脚步。

　　“皇上……”林苏有些迟疑，看着走在前面的司钺，想要跟上去，却又顾忌尊卑，不敢逾越。

　　司钺听到她在身后的叫声，略微停顿了一下脚步，等到林苏跟在了身后，这才低声道：“天色不早了，我们还是早些休息吧。”

　　林苏点了下头，心中那些不知道从何说起的话就这么硬生生的咽了回去。

　　无论如何，这后宫之中，想要生存下去，就必须要依附司钺。至于其他的，爱情什么的，都只不过是虚假的华丽而已。

　　至于封旌，不管他对自己抱着的是什么样的想法，什么样的感觉，当初他又何为帮着她，都不重要的。重要的是，她如今的身份，封旌如今的身份，还有他们之间因为身份而带来的巨大的沟壑。

　　她从来没有选择的权利，不管是文景轩还是封旌……

　　她的未来，只能够是司钺。

　　第二天天色大亮的时候，林苏才醒了过来。摸着身边冰冷的空位，她心中有些失落，又有些松了一口气。春雀见她醒了立刻端了热水进来服侍林苏起身洗漱，一边伺候着林苏一边低声道：“皇上天色擦亮就起身了，说娘娘昨天累了一天，让奴婢不要吵醒娘娘，让娘娘睡到自然醒……”

　　“我知道了……”相比春雀脸上那由衷的笑容，林苏的反应就有些冷淡，她对着铜镜仔仔细细的看着铜镜中的那个人影，半响才反应了过来起身去了外殿用膳。等到吃了早膳之后，夏妍才进来低声道：“主子，孙嬷嬷过来说蓝嫔的身子不大好，突然出血不止……”

　　“什么？”林苏连忙起身，看了一眼四下这才重新坐了下来，示意夏妍起身说话，“到底是怎么一回事，你跟我说说清楚。昨天御医过来诊脉，不是还说一切尚好吗？”

　　夏妍深深吸了一口气，低声道：“奴婢也不知道很清楚，只是听孙嬷嬷的语气，只怕蓝嫔不是很好，奴婢之前已经吩咐了夏荷那丫头去御医院请御医了。只是，主子才是先过去看看吧，这事，只怕还是要赶紧报给两位太后和皇后才行，不然，若是有个万一的话，主子就……”


第233章 拖人下水

　　林苏听闻了蓝心的状态，不敢再多耽搁什么，扶着夏妍的手就站了起来，一边吩咐春燕处理宫里的各项事务，一边朝着外面走去。

　　“主子小心，还是带着暖手炉吧，外面冷。”春燕连忙把一旁的暖手炉拿了过去，塞到了林苏的手里。

　　林苏点了下头，接过暖炉抱着就出了门，快步绕过抄手游廊，她一路疾步朝着紫霞院的方向走去，等匆忙到了蓝心的屋子里面，整个人都在微微喘息。

　　“贤妃娘娘……”守在外间的子辛立刻上前行礼，林苏挥手道：“这些礼数都免了吧，你们主子呢，现在怎么样了？”

　　“主子在屋子里面，由两位嬷嬷照看……”子辛连忙回答，通报了里面。

　　林苏一边朝着里面走去，一边问道：“御医到了吗？两位嬷嬷怎么说？昨天夜里皇上过来的时候蓝嫔还好好的，怎么一早上就流血不止，是吃了不该吃的东西，还是出了什么意外？”

　　她一连串的问题让子辛都顾不上回答，而两位嬷嬷见她进来也立刻起身行礼。

　　“都免了吧。”林苏看了一眼试图起身的蓝心，连忙道：“蓝嫔赶紧躺下，你身子不适，就不要多礼了。”她说着走到了床边，扶着蓝心的手，然后就吓了一跳。

　　“你的手怎么这么凉，奴才们是怎么伺候的，主子觉得冷怎么也不添个炭盆。”林苏立刻站直了身子回头看着子辛和桂嬷嬷、孙嬷嬷三个人，“快再给屋子里面添一个炭盆，另外再拿两床的铺盖给蓝嫔盖上。”她说着回头看了一眼夏妍，从她手中拿过自己的暖炉然后送到了蓝心的面前，“蓝嫔先捧着暖炉暖暖手吧。”

　　蓝心谢了恩，这才接过了暖炉，脸色惨白的开口：“娘娘不要责怪他们了。他们照顾的很好，是我自己身子不争气……”

　　“你别多说好，好好休息。御医一会儿就会过来，等御医开了药方，吃了药，身子就会好了。”不管心里对蓝心抱着什么样的想法，表面上林苏还是要安慰她的。坐在那里询问了一下昨天晚上她和司钺离开之后一直到今天早上出事之间蓝心吃的、喝的、用的，林苏还没有察觉什么意外，就听到外面脚步匆匆的声音，然后一个小宫女进来禀告，说是御医到了。

　　子辛立刻手脚利索的在床上架起了小屏风，林苏这才吩咐让请了御医进来。

　　来的是孙御医，他见了林苏先是行礼问安，这才在子辛搬过去的布墩子上坐下来，拿出腕枕示意蓝心把手腕放上去。林苏坐在一旁静静的等待着，屋子里面一时间一片的寂静。

　　差不多一盏茶的功夫，孙御医这才收起了手指，低声道：“蓝嫔娘娘的身子很虚弱，加上之前天气寒冷又劳累过度，这才会出血不止的。”他说着站了起来，“微臣这就为蓝嫔娘娘开一剂药方，只要娘娘准时吃药，病情自然会好转的。”

　　“子辛，你跟着孙御医去抓药。”林苏吩咐了一声，等到孙御医离开之后，这才又安抚了蓝心几句，然后就出了内屋。

　　外间，孙御医正在写着药方，林苏过去看了两眼，这才低声道：“蓝嫔的身子，到底如何了？”

　　“体虚过度，虚不受补……”孙御医叹息了两声，抬头偷偷看了林苏一眼，这才低声道：“若是这方子能够止住血，那么就没有什么大碍，只要好好调养个两三年，还是会没事的。”

　　言下之意，也就是说，若是今天之内出血不止的情况若是没有什么好转的话，只怕蓝嫔就危险了。

　　林苏心中有数，看了一眼侯在一旁脸色苍白的子辛，吩咐她千万不要在蓝嫔跟前露馅了。“以免让蓝嫔心中恐慌，反而对身体不好。”

　　子辛低声应了下来，拿着药方跟着御医匆匆离开，林苏就坐在外间，看了一眼夏妍，道：“可有派人去通知两位太后，皇后，还有皇上？”

　　“已经派人去知会一声了，只是皇上那边只怕还在御书房跟大臣议事……”夏妍声音有些迟疑，知道这件事情有多严重，可是蓝心偏偏是这个时候发作，她纵然明白却也不能多做什么。

　　林苏心中自然也是清楚的，闻言不过是略微叹息了一声，道：“你去找一下春燕，让她忙完了扶柳殿的事情就立刻去御书房外面候着，一旦皇上跟大臣们议完朝事，就立刻让人通病一声，把之前孙御医说的话也学一遍，尽量把皇上给请来。”

　　不然，若是蓝嫔在搬入她这扶柳殿的第二天一早就因为失血过多而死，只怕她真的是有口说不清了。

　　两位太后肯定是不会为了蓝心而来，这不合宫中的规矩，也太打眼了。只是，周淑娴那边……

　　林苏迟疑了一下，想来想去都觉得司钺一时三刻也不会到扶柳殿这边，若是真的出了什么事情……

　　她猛然站了起来，叫住了到门口的夏妍，道：“你陪着我亲自走一趟朝凤殿。”

　　“主子……”夏妍愣了一下，立刻回身扶着林苏出了紫霞院，两个人先是回到正殿交代了一番，这就立刻冒着又飘洒起来的雪花朝着朝凤殿的方向走去。

　　周淑娴毕竟是六宫之主，如今蓝嫔这样，她过来探视倒是理所应当的。不然，只怕也会落得一个善妒，不能容人的名声。

　　因此，只要她放低了姿态去恳求，若是周淑娴不来，只怕也说不过去。

　　就如同林苏所预料的一样，周淑娴先是推辞，只是吩咐人拿了些野山生给蓝嫔。林苏见状，立刻狠心跪在了周淑娴的脚边，又是哭又是恳求，最终把周淑娴说的无话可说，再也找不到理由。

　　“我今日才发现，原来贤妃这张嘴是这么的会说话。”

　　被林苏算计了，周淑娴心中自然是不满的，因此说上两句话刺激了下她。林苏亦步亦趋的跟在周淑娴的轿子外面，低声道：“臣妾也是迫不得已，蓝嫔如今虽然没了龙种，可是毕竟皇上是放在心上的。若是在臣妾那里出了什么事情，臣妾一个小小的妃子，可真的是担当不起。娘娘是六宫之主，若是有娘娘做主，臣妾心中自然是有了主心骨的。”


第234章 六宫之主

　　“娘娘是六宫之主，若是有娘娘做主，臣妾心中自然是有了主心骨的。”

　　林苏话说的客客气气，却句句都是绵里藏针，一句句刺入周淑娴的心中，让她忍不住回头看了林苏一眼。

　　“这后宫之中，还是我做主吗？”周淑娴冷笑了一声，看着林苏低下的头，道：“你也不用再在本宫面前装胆小怕事，当初是本宫小瞧了你，本宫输的无话可说。如今，这后宫里面，有着两宫太后，本宫一个小小的皇后，既不得皇上喜爱，又是夹在两位太后的争斗之中。如今，连着你一个小小的妃子都比不上……”

　　“娘娘的话让臣妾恐慌了。”林苏立刻跪在了周淑娴的脚边，低头看着膝盖下面的鹅卵石，“臣妾并没有对皇后娘娘不恭敬的意思，只是蓝嫔的事情，毕竟她是皇上的妃子，而皇后娘娘是六宫之主。这个事实，就算是两位太后也无法改变的。”

　　六宫，自然就该让六宫之主来管。至于太后，既然已经是太后，那么自然就该放权了。

　　林苏的话说的明明白白，周淑娴脸上的神色变幻了几次，最终才道：“起来吧，不知道的人，还以为是本宫仗势欺人呢。”

　　林苏这才扶着地面慢慢站了起来，只觉得膝盖上面刺痛难忍。

　　一旁的夏妍见状，连忙上去扶着林苏。

　　“皇后娘娘教训的是，臣妾记得了。”

　　周淑娴教训了她什么吗？林苏这话说的让周淑娴忍不住笑了笑，“你倒真是一个妙人，难怪皇上喜欢你。就连本宫，对你也另眼相看了。”

　　林苏心中微微颤了一下，不知道周淑娴到底有没有把她的话听明白，然而，这个时候却也不是跟周淑娴斗嘴的时候。她深深的吸了一口气，才道：“能被皇后娘娘另眼相看是臣妾的荣幸。只是，如今蓝嫔还等着娘娘安抚……”

　　“走吧。”毕竟是人命关天，特别是明显跟自己搭上了关系的人命，周淑娴虽然明白林苏心中所想，可是却也拒绝不了。只是之后很长一段时间，就连跟蓝嫔说话，她都有些心中不安。

　　她的脑海中一直回荡着林苏之前说的话，皇后才是六宫之主。太后，不管是蓝太后，还是赵太后，如今都不站在她这边。

　　赵太后不喜欢她是因为她虽然姓周，可是却是蓝家人。而蓝太后……周淑娴也看清楚了，就算是蓝家没有女儿，可是周家的女儿却不止她一样。

　　周淑德不是一样进了宫吗？

　　想到这里，周淑娴的心中就一阵阵的怨恨。若是蓝家和周家能够全力扶植她，她又怎么可能落入今天这个天地呢？

　　让一个名不见经传的女人抢占了皇上的爱！

　　想着，她就忍不住看着一旁坐着，端着茶杯慢慢喝茶的林苏。只见对方的脸色略微有些苍白，唇角带着淡淡的笑意，眼下略微有些阴影，然而就算是这样，她看着也自有一番让人怜惜的风情。

　　想到这里她更是恨的牙痒痒，心中更是愤恨。然而，林苏之前说的话，她还是听了进去。

　　其实，林苏说的很多，只要后宫之中做主的人还是两位太后，那么就根本就没有她这个皇后说话余地。如果再这样下去，只怕她就真的是一个坐在皇后位置上的傀儡了。

　　到了下午的时候，吃了两剂药的蓝心脸色总算是好了些，周淑娴见状，再也没有心思久留，只是起身嘱咐了一番让她照看好自己的身子，就匆匆离开。

　　林苏亲自送了周淑娴出扶柳殿，然后才回了自己的寝宫，看着两个坐在一起玩的小家伙脸上露出了一丝放松了笑容。她过去坐在床边，看着他们玩耍，低声问着涪江两个小家伙一天都吃了些什么东西。

　　两个小家伙一见是她回来了，也顾不上玩，争先恐后的就朝着她扑了过来。林苏一个措手不及就扑了个正着，整个人都倒在了床上。

　　一旁的奶娘吓得连忙过去抱起了两个小主子，这才恐慌的看着林苏。林苏被涪江扶着起了身，笑着冲被奶娘抱在怀里的小家伙招了招手。

　　“放开放开我！”

　　“放我！”

　　两个小家伙机灵的很，一见林苏根本就没有生气，就立刻在奶娘的怀中挣扎起来。奶娘也不敢真的弄伤了两个小主子，只能把他们重新放在了床上。两个小家伙一坐到床上就立刻站了起来，对着林苏伸出了手，示意让林苏抱。

　　林苏笑着俯身搂住了两个小家伙，挨个亲了亲，这才拉着他们一起坐在自己身边，问他们一天都干了什么。

　　两个孩子说话还不是很利索，可是听到林苏问，就热情的说了起来。有些话说的不是很清楚一旁的奶娘就跟着低声提醒一两句。

　　林苏笑着听着，就斜靠在了床边，结果听着听着竟然就睡着了。

　　两个小家伙见着林苏睡着，不等奶娘提醒，阿福就把胖乎乎的食指放在了唇上，“嘘，娘亲睡着了，妹妹别说话。”

　　阿菱也就乖巧的闭上了嘴巴，挪动着小屁股把自己蜷缩在了林苏的怀中，然后阿福有挨着她躺下，似乎是在护着自己的妹妹一样。

　　母子三人就这么睡了，一旁的涪江见状，挥手示意两位奶娘一起出去，守在了外面。

　　等到司钺来的时候，就见涪江等人都守在门外，看着她们慌忙起身行礼，连忙制止了。

　　“你们主子在里面？”他问，涪江点了下头，有些不安的看着脚尖，“主子和皇后娘娘一直等到蓝嫔那边情况稳定，这才送了娘娘回来的。因为为着蓝嫔的事操心了一整天，娘娘担心着两位小主子，就过去看了看，没有想到，太累了，就在里面睡着了……”

　　涪江说着就跟在了司钺的身后，见他要进去，就轻手轻脚的掀开了帘子。

　　一拐进屋子里面，司钺就看到了那母子三人相拥睡觉的画面，一时间，就感觉心中化成了一滩水。

　　一时间，他只觉得自己心中最想要保护的人，似乎都在这个屋子里面了。


第235章 册封

　　蓝心的病情渐渐控制住了，只不过就连御医院里面德高望重的孙御医也很无奈的私下对司钺说，蓝嫔娘娘失血过多，伤了元气。只怕三五年之间都要好好的休养才能恢复过来了。

　　司钺为此赏了蓝心不少的补品，然后是两位太后，皇后的赏赐。作为扶柳殿主殿的妃子，林苏虽然没有权利赏赐她什么，却也让秋晏给列出了一个滋补的药膳单子，又另外在司钺面前求了情，在紫霞院之中给蓝心另外开辟出来了一个小厨房，想吃什么直接吩咐小厨房里面的嬷嬷就可以了。

　　蓝心对于这一切的发展都很淡定，似乎经历了这一次小产，她突然有了一种宠辱不惊的镇定。

　　只要她身子没有什么大碍，林苏就松了一口气。至于什么幺蛾子，林苏相信，小月子还没有出，她也乱不起来什么。

　　很快，就到了阿福两周岁的生辰。

　　因为是小辈，又不是什么整岁，所以司钺的意思是要惜福，不要大半了。

　　虽然说是这么说的，可是各宫各房还是及时送来的礼物。不管怎么说，阿福总是司钺的第一个儿子，目前来说还是唯一的一个儿子，谁也不知道他未来会有怎么样的发展，如果这个时候怠慢了，也许还会让司钺心中刚不满。

　　林苏吩咐涪江收下了那些礼物，一一登记入册。中午的时候，她亲自去厨房细细的揉了劲道十足的面团，做出了老母鸡汤炖的长寿面跟司钺、阿福、阿菱一起吃。

　　司钺对于林苏做的长寿面赞不绝口，整个小屋都陪着阿福玩闹，也没有什么不耐烦的样子。林苏就坐在一旁一边缝制着给阿福的中衣，一边看着他们父子两人拿着填充了豆子的绣球玩，脸上不时的会露出一丝笑容，然后看了一眼早就因为疲惫而睡下的阿菱。

　　无论如何，她总归是把阿福照顾的很好，算是没有辜负当初李茉姗临终的托付。想到这些，林苏有时候就会停下手来，坐在一旁发呆。司钺见了，只是低头沉思了一下，然后就抿着唇笑了起来，搂住阿福在他耳边低声说些什么，然后阿福就摇摇晃晃的走到林苏跟前，把怀里那个绣球递给林苏，“娘亲，一起玩……”

　　林苏惊讶的看着站在脚边的阿福，迟疑了一下，这才接过了手中的绣球，从美人榻上下来，拉着阿福的小手到了屋子里面空旷的地方。

　　司钺见状，示意她到自己身边来，一边逗着阿福玩，一边低声在林苏的耳边说：“若是你喜欢，我们可以再要一个孩子。跟阿福一样可爱，或许，会比阿福还可爱……”

　　“皇上……”林苏本来还有些失落的心情一下子就消失的无影无踪了。她脸色羞红的看了司钺一眼，然后低下了头。

　　然而，后宫之中最先怀孕的人却不是林苏。而是魏甜甜。

　　等确诊的时候，魏甜甜已经有了两个多月的身孕了。不过，她怀相很好，能吃能睡。给赵太后请安的时候，赵太后拉着魏甜甜的手说了许久，然后就转头看向了坐在一旁的司钺和周淑娴，笑着道：“皇上，皇后，魏美人为皇族繁衍后代，怎么说也是功劳一件。依着哀家来看，不如提她为嫔吧。”

　　这话一出，本来热闹的大殿就略微冷清了下来，所有人都眼巴巴的看着被赵太后拉着手的魏甜甜，魏甜甜先是有些不安，然后就扬起下巴露出了笑容，整个人显得自信而骄傲。

　　“依着哀家来看，这个时候提为嫔是不是为时过早？”蓝太后在司钺开口之前淡淡的开了口，语气之中不见一点的高兴。“蓝嫔有了身孕自然是好事，可是若是这样就提高她的品级只怕同一期的秀女会多有不满。”

　　她微笑着说，对着魏甜甜伸了下手，“魏美人，过来本宫这里。”

　　魏甜甜瑟缩了一下，然后才慢慢的朝着蓝太后走去，脸上带着明显的不安。

　　林苏就坐在下面冷眼看着，魏甜甜被蓝太后拉住了手，整个人都僵硬了起来。

　　蓝太后笑着，“别怕，你能够为皇家开枝散叶，这是好事。可是，本宫毕竟是太后，纵然是有些奖赏于你，可是也要顾及后宫之中的稳定。你，懂吗？”

　　“臣妾，臣妾懂得。”魏甜甜低头应了下，却又不甘心的朝着司钺那边看了一眼。司钺似乎完全没有注意到这边的变化，不知道他在想着什么，目光悠远而带着一丝沉思。

　　魏甜甜为止气结，正不知道该怎么办才好的时候，一直沉默着的周淑娴突然开口了。

　　“依着本宫来看，魏美人为着皇上开枝散叶实在是功不可没，纵然不能提为嫔，最起码也可以封为贵人吧。”

　　形式几乎可以说是急转而下，魏甜甜吃惊的看着坐在司钺旁边，神色波澜不惊的周淑娴，根本就没有想到，她竟然会为自己说话。

　　林苏也猛然挑起了眉毛，吃惊的看着周淑娴。

　　更不要说是两位太后了，蓝太后几乎是在瞪视周淑娴了。

　　“太后，您看本宫说的对不对？皇上子嗣艰难，魏美人这一胎无论是男是女都是为皇室开枝散叶，提为贵人无可厚非？”周淑娴说的不慌不忙，深深的看了一眼已经站在一旁的魏甜甜，露出了一丝亲昵的笑容，“若是十月怀胎，魏美人为皇上天上一位皇子的话，再提升为嫔也不为过。皇上，您说是不是？”

　　司钺回神，看了一眼各怀心思的女人，淡淡的道：“该怎么办就怎么办，这样的事情后宫之中又不是没有惯例。魏美人性子天真烂漫，没有什么不妥。”

　　说着，他就站了起来，给两位太后行了个礼，“朕还要处理一些朝政，就不陪着母后和母亲闲聊了。”

　　司钺的离开让大殿之中的人都忙碌了一番，等着众人都坐定，周淑娴这才露出了笑容，嘱咐一旁的嬷嬷道：“替本宫拟一道懿旨，册封魏美人为魏贵人，日常用度都提成一个等级。搬入……”

　　她微微皱眉想了一下，就道：“搬入永华殿的紫东苑住。”

　　魏甜甜连忙下去跪着谢了恩，林苏则若有所思的看着坐在上面的三个女人，两位太后，一位现在想要掌权的皇后。

　　这后宫之中，有着她们三个争斗，最起码她就不会那么显眼，让人注意了。


第236章 酒宴

　　五天之后，魏甜甜被正式册封为了魏贵人。而一同被册封的还有王琉莲和赵悦心，这是林苏提议的，以免魏甜甜一个人提升品级显得太过于打眼。而这两个人入宫也有一两年的光景了，平日里面为人处事有十分小心，没有犯过什么错，提升品级也是顺理成章的。

　　这样的结果几乎可以说是皆大欢喜，周淑娴在跟两位太后抗争的过程中，虽然不时的相对妥协，可是最后却也达到了她所想要的结果，也正式跟后宫那些墙头草一样随风倒的人证明了她这个皇后并不是一个傀儡。

　　正式册封这天，各宫的人都送去了贺礼，周淑娴并没有到场，不过也派了身边的宫女过去一趟。林苏是最后一个到的，送给三个人的都是一模一样的一对赤金缠枝花的镯子，显得不偏不倚，又稳重大方。

　　三个人先后谢了恩，这才陪着林苏一起坐在了主座上开了酒宴。

　　魏甜甜毕竟是有了身孕，等着其他人过来敬酒的时候，林苏就替她拦下了酒，让她喝一些温水就好。

　　其他人见状，都有些讶异，偷偷的交换了一下猜测的目光就不敢再去为难魏甜甜，反而是拉着王琉莲和赵悦心一起起哄欢笑。

　　魏甜甜就坐在了林苏的身边，脸上带着一丝恬静的笑容，不时的动筷子吃一些清淡的食物，然后抬头看林苏一眼。

　　林苏的脸上始终带着淡淡的笑容，并没有因为眼前的热闹而跟着欢笑或者是皱眉，意识到了魏甜甜看向自己的目光，这才放下手中的筷子，端起茶杯轻轻抿了一口茶，润了喉咙，这才低声道：“魏贵人是有话要跟我说吗？”

　　“之前多谢娘娘帮着臣妾拦下酒水，不然臣妾还真的不好推辞。”

　　“我也是为了你腹中皇上的龙种而已，你怀的毕竟是皇上的血脉，自然是要小心谨慎。”林苏神色并没有太多的变化，只是微微垂下了眼帘有些黯然，“皇上子嗣艰难，当初皇后娘娘的小皇子因为自出生就体弱多病，没有保住。而当初的良妃，又因为生下了如今养在我身边的阿福皇子而体弱不治。蓝嫔之前又流产，如今你身怀的这胎，不止是我看重。就连两位太后和皇后娘娘都是十分看重的。”

　　顿了一下，林苏抬头对着魏甜甜露出了一丝笑容，“我向来知道你是一个聪明的人，所以就再提醒你一次。这胎，皇上面上虽然不显，却比任何人都看重。若是你一举得男，只怕这后宫之中的位置就坐的稳稳的。不要说是一个小小的嫔的名分，就是与我平起平坐也不是不可能的。”

　　魏甜甜听林苏说到这里，脸色就立刻变了。她连忙要起身，却被林苏给拦下。

　　“娘娘，臣妾、臣妾绝对没有不轨之心……”

　　“我不过是说说而已，你又何必害怕呢。再说，在我之上，还有皇后娘娘呢。”林苏脸上的笑容这才明朗了起来。

　　魏甜甜这才勉强坐稳，沉默了片刻，然后低声道：“我是一个俗人，不懂得这皇宫里面说话的技巧，也不知道该怎么说出那些美丽的辞藻。只是，我心中明白，娘娘对我的宠爱和恩情。这些，臣妾都一直记在心中的。”

　　林苏抿着唇微微点了下头，“你向来是个懂事的，这点我心中自然是清清楚楚的。”说起来，魏甜甜不过是比林苏小上一两岁的样子，可是林苏在魏甜甜的面前却是一副老成的表现。而魏甜甜也认认真真的听着，绝对不像是在其他人面前那样桀骜不驯。

　　这是一个很奇怪的现象，然而，没有人注意到这点，所以人都在欢快的喝酒，说着喜庆的话。

　　林苏吃了一口脆炒青菜，等那清香的味道在嘴巴里面蔓延开来之后，她才又低声开口：“有了皇上的一丝血脉当然是好事，只是有一点你心中也要明白。”

　　“请娘娘指教。”

　　“指教谈不上，只能算是一点经验之谈。”林苏说的不是很在意，然而在魏甜甜的心中却有着不同的想法。她甚至恨不得手边有个纸笔，把林苏所说的一切都记下来，回去之后好好的思量一番。

　　毕竟，在这个后宫之中，到目前为止，也只有林苏顺利的生下了孩子，而且没有出任何的意外。

　　就连皇后都没有保住她的孩儿，而当初那位只听说过的良妃，就算是生下了一个皇子又能够如何，连命都没有了，而如今的孩子甚至还养在了林苏的名下。

　　这么想着，魏甜甜就更觉得林苏说的话的重要性了。

　　当然，她不一定完全相信林苏的话，可是最起码这话里面还是会有些比较有用的东西的。

　　酒宴一直到傍晚的时候才结束，林苏并没有停留太久，差不多到了平日里面她中午小憩的时候就起身离开了。没有人对她提早离席有什么意见，恭恭敬敬的送她出了门，这才又回去说笑起来。

　　林苏回去之后换洗了一下衣服，直到身上没有什么酒味，这才去看了看两个孩子，搂着他们一起睡了午觉。

　　她醒过来之后，只觉得神清气爽。

　　册封过后没有几天，皇宫之中就开始准备过年的各项事宜了。而随着这项事宜的开始，林苏的生辰也就渐渐临近了。

　　司钺早早的就问了林苏想要什么样的生辰礼物，林苏闻言不过是笑笑。

　　“皇上还记得臣妾的生辰，已经让臣妾很惊喜了。礼物什么的，臣妾并不贪心。”说着她起身给司钺盛了一碗汤，想了又想，脸上的神色明显到让司钺看出了她的迟疑。

　　司钺心情似乎很好，就直接道：“你想要什么直接说就是了，朕既然问你，自然是想你真的开心。”

　　“那，臣妾就说了？”

　　“说吧！”

　　“若是那天皇上有空，可否过来扶柳殿，只有臣妾、阿福、阿菱，和皇上一起，吃一碗长寿面？”林苏说的小心翼翼，一双眼睛紧紧的盯着司钺，忐忑而不安，似乎生怕司钺拒绝一样。


第237章 生日快乐，苏儿

　　司钺怎么也没有想到林苏会提出这样一个要求，他愣怔了一下，然后才露出了笑容点头，道：“这是当然了，你的生辰，朕自然是要陪着你一起吃一碗长寿面的。”

　　林苏就也跟着笑了起来。

　　谁也没有想到，等到她生辰的那天，八百里加急的信报传来了北疆大雪封城的消息，司钺一早上就叫了不少大臣去了御书房，到了中午的时候，夏妍那边才从常富贵口中得到消息，说是司钺根本就没有立刻御书房，已经吩咐人送了点心进去。

　　看起来司钺是不会过来了。

　　林苏站在游廊上看着外面阴沉沉的天空，“只怕晚上的时候还是会下雪的，春燕你吩咐那些小宫女们在屋子里面多添上一盆子的碳。至于蓝嫔那边，嘱咐夏妍亲自过去看看，快要过年了，就不要出什么幺蛾子。”

　　“奴婢知道了。”春燕看着林苏有些苍白的脸，上前了一步，低声道：“主子，外面冷，还是先回屋吧。”

　　“也好。”林苏淡淡的应了一声，这才扶着夏妍的手回了殿内。一进入殿内，只觉得一股热气扑面而连，林苏打了一个喷嚏，春雀就立刻送上了一杯热茶，“主子先暖暖身子。”

　　“嗯。”林苏坐下，捧着茶水抿了一口，这才道：“吩咐厨房那边传膳吧，不等了。再等下去，就会饿坏了我的两个小宝贝。”

　　说着，她就看向了在奶娘的保护下摇摇晃晃拉着手朝着自己走过来的阿福和阿菱。

　　“娘亲，生辰快乐。”阿福笑着上前搂住了林苏的腿，吐字清晰的说。

　　“亲，生辰快……快了！”阿菱就上前抱住了林苏另外一条腿，含糊不清的说。林苏本来有些低落的心情彻底被两个孩子逗的愉悦了起来，她弯腰把两个孩子都抱在了怀里，笑着道：“过会儿我们一起吃长寿面，好不好？”

　　“好！”两个孩子凑上去亲了亲林苏的脸，一旁的春燕和春雀上前接过了两个孩子，放在美人榻上，林苏这才松了一口气。

　　这两个孩子长了不少，她甚至都有些抱不动了。

　　“各宫送过来的礼物都登记入册了吗？”林苏拿着羽毛轻轻的逗着两个孩子玩，一边转头问了春燕一句。

　　春燕点了下头，“冬彦负责着，已经登记入册，并且入库了。主子要不要看一眼礼单，之前冬彦已经过来了一趟，把整理好的礼单送了过来。”

　　“趁着吃饭前，我看看吧。”林苏看了一眼抱着绣球玩的两个小家伙，这才转头看向了春燕，从她手中接过礼单粗略的看了一遍，这才递还了回去，笑着道：“不管这些人心中是怎么想的，总归礼物是不会少的。这个你留着，记得有机会回一份等值的礼物回去。”

　　“奴婢晓得了。”春燕收起了礼单，笑着把被阿菱丢下来的绣球捡了起来换回去，这才低声道：“之前莲贵人和心贵人都来过，主子那个时候正在厨房揉面团，奴婢就自作主张请了她们回去。”

　　林苏点了下头，表示自己心中有数。

　　不一会儿，秋晏带着宫女过来传膳，简单的几样小菜，陪着清汤绿叶的面条，看的人食指大动。

　　林苏领着两个小家伙下了美人榻，一起坐在了桌子前面。让其他人都退了出去，只留下了春燕在一旁伺候。林苏起身亲自给两个小家伙盛了面条，然后把剩下的都赏给了春燕，另外赏了一个桌子让她坐下，四个人就热热闹闹的吃了长寿面。

　　午后林苏小憩了一会儿，等到醒过来的时候就觉得有些冷。她先是给两个小家伙加了一层毯子，这才起身到了外殿，让春莺伺候自己洗漱了一番。

　　“如今是什么时辰了？”林苏看着镜子里面自己的倒影，有些失神，根本就没有听春莺的回答就接着道：“去帮我到厨房取一份甜汤来，我有些饿了。”

　　这些日子，林苏似乎很容易饿。也不知道是不是每日里面陪着两个精力越来越旺盛的小家伙玩的缘故，她最近总有些精力不足的感觉。

　　下午看了一个多时辰的书，用了晚膳之后，林苏就哄着两个小家伙洗澡然后睡下了。等到忙完一切，她起身的时候才发现外面不知道什么时候已经开始飘着雪花了。映衬着那昏黄的烛光，看起来似乎有一种梦幻的感觉。

　　“夏妍，去帮我把斗篷拿出来。”林苏低声吩咐。

　　一旁的换了春燕的夏妍微微愣了一下，然后才低声道：“主子，外面冷……”

　　“我想出去看看，你去取斗篷吧。顺便拿上暖炉就是了，难得有这么好的雪景可以看，若是错过了，岂不是可惜。”林苏说着就朝着外殿走去，夏妍看了只能无奈的在心中叹息，去了一旁的柜子前取出了林苏最保暖的那个斗篷，连带着暖炉这才追了出去。

　　“主子还是先披上斗篷的。”她把暖炉放在一旁，小心翼翼的给林苏披上了斗篷，带上了兜帽，这才把暖手炉也塞进了林苏的手中，“主子小心，外面冷。”

　　林苏点了下头，出了门。

　　一出门，就觉得外面一阵冷风吹过，林苏略微颤抖了一下，这才走到了廊檐的下面，看着整个皇宫都在那温暖的昏黄之下，映衬着飘飘洒洒的雪花，显得格外的美丽和沉静。

　　她一时之间就看走了神，等到醒过来的时候，就发现一长串的红色灯笼照应下，有人正匆匆的朝着扶柳殿赶来。

　　林苏愣了一下，吃惊的看着那个方向，轻声叫了一声夏妍。

　　夏妍立刻站到了她的身后。

　　“你看那边，是不是有人过来了？那人，是不是……是不是皇上？”

　　本以为司钺忙碌朝政，只怕早就忘记了今日是她的生辰，可是，都到了这个时候，却看到了他的身影。林苏心中慢慢涌出了一种暖暖的感觉，就好像有什么东西从她的心中流过，一时间，她只能够冷冷的看着那长串的灯笼进了扶柳殿，然后，那个身穿着明黄色龙袍的男子，带着浅浅的笑容走到了自己的跟前。

　　“生日快乐，苏儿。”


第238章 傻瓜，哭什么呢

　　直到司钺走到了跟前，林苏才反应了过来，连忙后退一步就要屈膝行礼。司钺上前伸手拦住了她，柔声道，“不用多礼。”就和林苏一起进了外殿，却也没有问林苏为何这个时候还站在外面。

　　林苏跟着进了屋，夏妍伺候着她去了身上的斗篷，她这才上前伺候了司钺坐下，端了热茶过去，低声道，“臣妾听闻皇上今日都在御书房处理朝政，不知道可否用过了晚膳？”

　　司钺抿了一口茶，这才开口。他声音低沉而带着一丝无法掩饰的疲惫。

　　“之前吃了些点心，如今听得你问了起来，也有些饿了。”司钺低声笑着看向林苏，“只是不知道朕来的晚了，还有没有一份长寿面吃。”

　　林苏的神色就有些动容，连忙低下头，低声道，“臣妾这就亲自去厨房……”

　　话还没有说完，司钺就起身握住了她的手，低声在她的耳边道，“朕吃了爱妃做的膳食多次，还没有见爱妃在厨房里是什么模样，既然今日有空，不如和爱妃一起去厨房。”

　　“只是……”林苏略微有些迟疑，“厨房之中油烟大，臣妾只怕熏着了皇上。”

　　“爱妃去得，难道朕就不成吗？”司钺话说的柔和，语气中却还是带上了不容反驳的坚定。

　　林苏抬头看了司钺一眼，借着屋子里面明亮的烛光，这才看清楚了司钺眼睛下面的阴影和疲惫。她电了查头，就让夏妍打了灯笼在前面带路，加上如今贴身伺候司钺的常富贵，一行只有四人朝着扶柳殿后面地厨房走去。

　　林苏纵然是活了两辈子，却也从来没有想过有一天她和司钺之间会出现这样的画面。她站在案台前拿着瓷盆揉面，而司钺就坐在一旁，神色自若的看着自己。

　　这样的相处情形让她下意识的觉得她跟司钺似乎是成亲多年的普通夫妻一样。

　　回头看了一眼脸上带着淡淡笑意的司钺，脸上就浮现一丝绯红，连忙又低头慢慢地揉着面团。

　　大约揉了一刻钟，林苏的额头就冒出了一层薄薄的汗水，一旁的夏妍连忙拿起帕子给林苏擦了擦汗水，低声劝说道，“主子，这面已经差不多了。让奴婢赶面条吧。”

　　林苏笑着摇头，示意她帮自己把滑落的袖子挽上去，这才低声道，“面还不够劲道，我力气小，要多揉一会儿才好。”

　　等面揉好了，林苏这才吩咐夏妍生火架锅，添上熬好的高汤，配上虾仁香菇，又加了些青菜，等面条出锅的时候香气四溢。

　　“今日有些晚，只能凑合厨房里面现有的材料做可。”林苏端着一碗面放在了司钺的跟前，低声道，“皇上就先凑合着尝尝味道吧。”

　　司钺伸手接过了林苏递过来的筷子和汤匙，先是尝了尝汤的味道，然后才点了点头吃起面条。

　　忙碌了一天的政事，他一天都没有好好吃过东西了，如今林苏做的这面条清香美味，面条本身又劲道十足，引得司钺胃口大开，竟然足足吃了两碗，这才长舒了一口气放下了手中的筷子。

　　林苏见他吃饱，这才递上了帕子，笑着看司钺擦了嘴，低声道：“看样子，皇上是觉得这面味道不错了。”

　　“是爱妃你亲手做的长寿面，朕又怎么不喜欢呢。”司钺笑着起身，“爱妃若是不怕冷，就陪朕在这扶柳殿的院子之中走走？”

　　“臣妾带着斗篷呢，倒是皇上……”

　　“朕无碍，这点风寒不算什么。”司钺伸手牵住了林苏的手，眼神微微一瞥夏妍和常富贵就机灵的远远落在了两个人之后。“若是朕生辰那日，爱妃能够再亲手做一碗长寿面……”

　　“皇上是九五之尊，难不成还少这一碗面吗？”林苏心中却是有些不安的，被司钺这么牵着手，她不知道为什么先是想到了如今双眼失明休养在将军府中的文景轩，然后又想到了那日在嫣然居之中看着她，苦涩的说“你知道”的封旌。

　　因此，她的回答就有些婉拒的意思。

　　司钺有些奇怪的看了林苏一眼，林苏这才意识到了自己的失态，苦笑了一声，避开了他的眼神，低声道：“这后宫之中，多的是人愿意为皇上亲手煮汤羹。臣妾不过是其中的一个人而已，不敢专宠与圣前。”

　　“你这话。”司钺松开了林苏的手，林苏只觉得一丝失落从心头滑过，还没有来得及细想下巴就被人轻轻的捏了起来，她被强迫着看向了司钺。司钺脸上带着玩味的笑容，“爱妃，你这话说的可是言不由衷啊！”

　　林苏垂下眼帘，不敢去看司钺那漆黑如夜的双眼，下巴微微的颤抖，发出微弱的声音。

　　“臣妾，臣妾……”

　　“好了，你不用解释。朕明白的。”司钺放下了手，转身朝着前面走去，林苏迟疑了一下，这才跟在了他的身后。

　　皇上他，明白什么？

　　“朕知道，让你照顾蓝嫔实在是为难你了。然而，你应该也猜测到了蓝嫔的身份，若是把她放在别处，朕担心她与蓝太后又搞出什么幺蛾子。”司钺的声音淡淡的，没有一丝起伏。

　　然而林苏听着却愣住了，她慢慢停下了脚步吃惊的看着眼前这个男人的背影。

　　这是整个国家最高高在上的人，万万人之上的人。而这个骄傲的男人，现在，似乎是在对她解释着什么。

　　虽然这一切都是一个误会，可是，这样的解释……

　　林苏只觉得心中酸酸涩涩的，突然就有了一种想要哭的冲动。

　　不，她甚至不能够控制自己的情绪，还来不及想明白这突然的情绪变化，泪水就如同泉涌一般的涌出了双眼，在脸上滑落。

　　司钺听到身后没有了动静，这才有些尴尬的回身，却正好借着一旁回廊上昏黄的灯光看到了林苏脸上晶莹的泪水，他有些错愕，然后又明白了过来，不由的露出了一丝笑容，回身走到了林苏的身边轻轻把她搂在了怀中。

　　“傻丫头，哭什么呢？”


第239章 滑到

　　司钺的宠爱让林苏觉得幸福的同时又有些不安。她不明白为什么司钺对自己的情分已经超过了一个皇帝对后宫妃子的态度。

　　前世她在后宫之中沉沉浮浮，早就看清了帝王的宠爱是怎么一回事。对于一个皇帝来说，皇权和利益才是最重要的，后宫的那些得宠的女人，大部分都是因为她们的家人在朝堂之上能够帮助司钺。

　　而那些不得宠的，或者一夜之间被打入冷宫的，也是因为她们的亲人做错了什么。

　　自己的父亲在朝堂上确实是死忠的保皇党，然而，就算是因为这样，司钺对她的宠爱也让林苏隐隐觉得跨过了一个界限。那种温柔，依稀让林苏觉得似乎是情人之间的甜蜜。

　　而轻易相信一个帝王的感情，最终只怕是会落得粉身碎骨。

　　所以，这之后的一段日子，一直到新年过完，林苏都小心翼翼的。蓝嫔那边也每日都派人过去询问情况，隔三差五的还会亲自过去看一看，却从来都不碰蓝嫔吃的喝的。

　　过完了年，蓝嫔在床上也躺了一两个月，天气渐渐暖了之后，她就开始下床走动，连带的脸色也慢慢的好了起来。尖尖的下巴渐渐有了些肉，不再消瘦的让人看着心疼了。

　　这期间，林苏还处理了当初那个因为擅离职守而被春燕关了起来的小丫鬟。

　　当初因为各种事情忙碌，把她关在柴房就给忘记了，饿了三四天，这才想了起来。等到人放出来的时候，已经瘦了两圈，整个人都显得特别的憔悴。

　　林苏倒是没有再怎么罚她，反而让秋晏给她送过来些稀饭，看着那小丫鬟狼吞虎咽的吃了，这才淡淡的开口吩咐她好好的将养两天，就去紫霞院里面照看蓝嫔。

　　不管这个小丫头是无心之失，还是被人交代了什么，最起码，她是不能够再放在自己的身边了。

　　从嫁给还是信王的司钺之后，林苏就特别的小心身边的人。之前身边的人也是清洗过几次的，这样的事情春燕做起来得心应手，根本就没有让林苏耗费太多的心思。

　　等到天气进入了二月份，林苏就越发的慵懒起来，平日里面除了给两宫太后、皇后请安之外，竟然是变得足不出户了。

　　直到二月中旬，一个消息突然打破了后宫之中那难得的平静。

　　赵悦心和王琉莲竟然同时被诊出来有了身孕！

　　这实实在在让林苏吃惊了，年前发现魏甜甜有孕，她还算是淡定，然而如今接二连三的有后宫妃子怀有龙种，这让后宫之中侍寝次数最多的她开始不安起来。

　　“把仓库里面的两尊送子观音分别送过去。”她吩咐着夏妍准备贺礼，“另外准备一些不犯忌讳的东西，布料，吃食，补品一律不许送。其他的东西，你就看着办。”

　　最初的震惊之后，林苏这才略微镇静了下来。

　　最起码怀孕的人不是周淑娴或者是周淑德。

　　更何况，这后宫之中，就算是她放开了心扉，只怕还有其他人不希望这三个人能够顺顺利利的生下孩子的。

　　所以，林苏觉得自己只要静观其变就好了。表现的太过于出格了，反而容易被人利用。到时候背了个谋害皇嗣的罪名，只怕司钺就算再喜欢她，也是会翻脸不认人的。

　　因此她除了带着礼物上面道贺之外，并没有多出扶柳殿一步。甚至是身体刚刚养好的蓝心都比她要多走动一些。

　　林苏听着夏妍的话，也不是很在意。

　　司钺就算是对蓝心有什么想法，只要她还是蓝家的女儿，就不可能真的宠爱她。如今的她，正拿着描红的本子，抱着阿福开始教他认识一些简单的字，一旁的阿菱不甘心被丢下，就也扒着林苏另外一边，跟着阿福依依呀呀的认字，可爱认真的模样惹得林苏频频发笑。

　　抬头的时候，她才看到了夏妍担忧的眼神。这才淡淡的开口：“后宫的事情，我心中有数。皇上毕竟是九五之尊，又正值壮年，以后他的孩子会更多，妃子也会越来越多，与其去计较这些，倒不如好好想想，如何在新人笑的时候，还让皇上对旧人有着一丝的情分。”

　　夏妍低头笑了下，没有搭话，只是静静的听着林苏拿着描红的本子问阿福之前认的字。

　　然而，她心中也是有想法的。

　　母凭子贵，子凭母贵。

　　可是，阿福皇子毕竟不是主子亲生的孩子。主子就算再尽心尽力的把他抚养长大，若是有一天，他知道了自己的身世，又会如何对待主子呢？又或者他被有心人挑拨……

　　主子，还是有一个属于自己的皇子，才是正确的选择。

　　只是，这样的话，她一个奴婢又怎么能够轻易说出口。

　　因此，夏妍把这话在心里过了好几遍，最终却是什么都没有说。

　　然而，事实证明，在皇宫之中度过了大半辈子，如今又重新回来的林苏比她更能看清楚事情的发展。

　　三月中旬，去给皇后请安回来的路上，赵悦心踩着一滩水渍，一个站立不稳竟然拉着她身边的魏甜甜一起倒了下去。

　　当场就吓坏了跟着的宫女，若不是林苏恰好也从朝凤殿之中出来，见了这样的情形，立刻叫了身边的春燕去请御医过来的话，只怕事情的结果还要更严重一些。

　　王琉莲倒是站在一旁没有被牵连，然而她也吓得不轻，整张脸都变得刷白刷白的。林苏叫了春雀过去扶了王琉莲过来，然后嘱咐跟在赵悦心和魏甜甜身边的宫女回去朝凤殿那边跟周淑娴说了一下情况，调两辆轿子送她们先回宫。

　　在朝凤殿之中正发火的周淑娴一听魏甜甜和赵悦心同时出了事，吓得出了一身的冷汗，立刻就叫了身边的嬷嬷准备好马车，然后就出了宫门。等她到了出事的地方，就看到魏甜甜和赵悦心两个人已经坐在了一旁的凉亭里面，脸色苍白甚至都泛着青色。

　　“这到底是怎么一回事？”她连忙过去，一群人见她过去，就连忙起身行礼，周淑娴看了一眼魏甜甜和赵悦心，连忙让她们两个不好乱动，这才看向了王琉莲、林苏、周淑德三人，问道：“魏贵人和赵贵人都是刚刚离了朝凤殿，怎么会摔倒的？”

　　林苏是几个人中位份最高的，理应由她来回话，因此她起身微微屈膝行礼之后，这才直起身子道：“臣妾刚刚拐过弯就看见了魏贵人她们连同宫女都乱成一团，上前看了才知道之前赵贵人和魏贵人滑到。就连忙派人去请了御医过来，另外派了宫女去禀告娘娘。”

　　周淑娴听她说的简单，眉毛就皱了起来，冷声道：“这好端端的，平地上面怎么会滑到呢？”


第240章 保胎

　　周淑娴听她说的简单，眉毛就皱了起来，冷声道：“这好端端的，平地上面怎么会滑到呢？”说着她那双漂亮的眼睛就微微眯起来，犀利而冰冷的目光从在场的人身上如同实质一样的划过，最后才又落在了林苏的身上。

　　林苏被她看的不舒服，然而还是微微屈膝行礼，回应了一下。

　　“臣妾过来的时候就是这个样子了。不过当时在赵贵人和魏贵人身边伺候的两个宫女都被我留了下来，皇后娘娘若是有什么疑惑，想来她们也不敢隐瞒。”林苏说着看了一眼单独站在一旁瑟瑟发抖的宫女，“臣妾不敢擅自审问，因此并不知道当时的具体情况。”

　　竟然一下子就推脱的干干净净，不贪功劳，也不被人利用。

　　周淑娴呼吸略微一窒，然后才示意身边的嬷嬷，“先把这两个贱婢给带下去关起来。两位贵人也不能总是待在这里，秀兰！”她叫了跟过来的一个宫女，“你去御医院再催催……”

　　话还没有说完，春燕就气喘吁吁的跟着两位御医过来。在最前面的人赫然正是封旌。林苏看着是封旌过来的时候，略微愣怔了一下，脸上的不自然一闪而逝。

　　自从上次在嫣然居一别，偌大的皇宫之中，两个人竟然是再也没有见过面。如今在这样的情况下见面，倒也少了一些尴尬。

　　封旌和孙御医一起上前给周淑娴及各位主子行了礼。林苏在两个人目光相对的一瞬间，眼角的余光暗示性的看了一眼赵悦心。

　　封旌果然明白了她的意思，看起来是他和孙御医随意选择了自己的病患，然而他当时的姿势和动作都让孙御医下意识的去选择了魏甜甜。因为情况紧急，因此也顾不上避嫌，封旌搭手落在赵悦心的手腕上，三根手指略微变幻了几次姿势，最后才放开了赵悦心的手，低声道：“赵贵人略微动了胎气，不过并不严重，只要好好的将养一段时间，不再受到惊吓，胎自然就慢慢稳了。臣这就给贵人开一剂安胎凝神的药，贵人照着方子吃上三天，到时候臣再过去给贵人扶脉，根据情况换药方调理身子。”

　　“多谢封御医。”赵悦心苍白的脸这才略微好看了一些，她伸手擦了擦自己额头上的汗水，手轻轻的落在了还没有隆起的腹部，低头看着那已经孕育了生命的地方，整张脸都处于阴影之下，看不清楚什么表情了。

　　而这个时候，周淑娴见她没有什么大碍，这才转头看向了另外一边的孙御医，和额头上冒出豆大冷汗的魏甜甜。

　　孙御医的脸色不是很好，沉吟了半天，这才放下了手，低声道：“魏贵人的情况，只怕要严重一些。贵人是否已经觉得阵阵的腹痛？”

　　魏甜甜的脸色就又苍白了一些，咬着下唇轻轻的点了下头，双眼之中已经浮现了泪水。

　　孙御医深深吸了一口气，道：“臣这就先为魏贵人开一个方子……”迟疑了一下，他才看向封旌，“要不，请封御医也为魏贵人把一下脉？”

　　林苏愣了一下，转头看向了封旌。封旌略微迟疑就点了下头，上前站在了孙御医的位置，重新给魏甜甜把脉，慢慢的脸色也变得沉静起来。

　　封旌向来是喜怒不形于色的，所以这样沉静的表情就让林苏心中浮现了不好的念头。难不成，魏甜甜这一胎……她不敢继续想下去，只能低头偷偷做了一个深呼吸，然后才略微抬眼等待着封旌的结果。

　　孙御医在御医院中毕竟资格更老一些，封旌诊脉之后并没有立刻开口，而是看了一眼孙御医，两个人暗中似乎用眼神交流了一些什么，这才道：“下官可否看一下孙大人的药方？”

　　孙御医之前已经写好了药方并且由着小宫女吹干了，如今听的封旌说，就拿起药方递了过去。封旌低头看了片刻，然后才抬头还了回去，道：“下官也不能开出比这更加妥帖的药方了。”

　　两个御医的态度都很暧昧，然而在场的女子都是人精一样的存在，又怎么可能不明白他们这暧昧的态度之下隐藏的意思。

　　若是魏甜甜的胎没有太大的问题，只怕孙御医就直接开口说了。既然他没有说，只怕这胎就不怎么好保住了。

　　魏甜甜自然也是明白，因此她的脸色越来越难看，竟然是一口气提不上来就翻白眼晕了过去。

　　“贵人，贵人……”一旁的宫女太监又是一阵的手忙脚乱，周淑娴连忙让孙御医上前把脉，确定魏甜甜只是因为心情波动太大晕了过去，并没有太大的意外之后，这才略微松了一口气，脸色却还是很难看。

　　“还要劳烦两位御医为两位贵人熬药送到她们宫中，皇嗣毕竟是大事，还请两位御医务必尽心尽力。若是能够顺利保住这两胎，不光是本宫，想来皇上也会重重赏赐的。”

　　封旌和孙御医两个人连忙客气，这才后退了两步出了凉亭回了御医院。林苏这才帮着周淑娴指挥，让人把赵悦心和魏甜甜一起扶上了马车，送回她们所住的宫殿。

　　等到马车慢慢的离开之后，林苏这才转头看向了一直沉默的站在一旁没有说话的王琉莲。

　　“皇后娘娘。”她开口，“想来王贵人也受了不小的惊吓，臣妾有些担心，所以想亲自送她回去。”

　　周淑娴意外地看了林苏一眼，然后才若有所思的点了下头，“你去吧，若是王贵人身子有什么不适，就立刻叫御医。安神的香也要点上。”

　　“谢皇后娘娘关心。”王琉莲这才苍白着一张脸行礼谢恩，林苏跟着行礼，然后就亲自扶着王琉莲一起出了凉亭，带着她们身边伺候的宫女离开了。凉亭之中，片刻之间就只剩下了周淑娴，她孤零零的站在那里，看着守在外面的宫女太监，又看了看林苏和王琉莲的背影，脸上的笑容慢慢变得阴狠起来。

　　无论这次是谁下的手，都合了她的心意。只可惜，赵悦心那个贱、人竟然没有什么大碍，甚至于魏甜甜都没有当场流产。

　　不过，就算是这样，她们的好日子也不会久了。


第241章 我所想要的

　　冷笑了一声，周淑娴转身出了凉亭，吩咐身边的秀兰去一趟御书房，等到皇上得了空就把今天发生的事情通报一声，对于两位御医对魏、赵两位贵人的反应也都说了个清楚。

　　秀兰是个机灵的人，而且是年前周家特意送进来照看周淑娴的。对周淑娴是忠心耿耿，因此听得她这么一说，立刻就明白了这是让自己干什么。慎重的点头应了，她这就脚步匆匆的朝着御书房的方向走去。

　　既然她这辈子已经没有希望有孩子，那么后宫的这些女人，若是想要生下孩子，要嘛就像李茉姗一样拿命来换，要么就好运到跟林苏一样，生的都是女儿！不然，休想生下孩子！

　　而另外一边，林苏根本就不知道周淑娴心中的所想，她和王琉莲一起到了若兰殿的清雅居，让迎出来的丫鬟扶着王琉莲进了内屋躺着，这才低声道：“今日你受了不小的惊吓，记得喝些安神的茶。晚上早些休息。若是身体不适，又怕请了御医让人觉得轻狂的话，就派人去扶柳殿找我。”

　　“是，多谢娘娘的好意。”王琉莲说话的时候，手还在微微的颤抖，林苏看着她这个样子，心中更加疑惑。按说王琉莲本身就是水晶一样通透的心思，今天这件事情虽然是意外，可是毕竟没有牵扯到她什么，她本来不应该这么紧张才对的。

　　想到这里，她就吩咐了春燕出去帮她沏壶茶进来。

　　春燕闻音而知雅意，立刻就带着林苏身边的宫女走了出去。王琉莲见这个架势也明白林苏这是有话想要私下跟她说，因此迟疑了一下，就也随便找了个借口吩咐了自己身边的宫女出去。

　　等到所有人都离开之后，林苏这才坐在了床边，认真的看着王琉莲细致的五官片刻，缓慢地开口。

　　“今日的事情，并不是意外，对不对？”

　　“娘娘……”王琉莲怎么也没有想到林苏会直接这么问，本来准备好的说辞一下子就被噎在了喉咙里面，有些无措的看着林苏，不知道该说什么好了。

　　林苏看着她这个表情，心中立刻就明白了过来。只怕今天这事情，并没有那么简单。早晨露水大，偶尔有着一些水渍也是正常的。所以，她本以为这次赵悦心滑到又拉倒了魏甜甜是一个意外。若不是王琉莲脸色太过于苍白，她心细的注意到了产生怀疑，只怕这件事情就这么被瞒过了。

　　想到这里，她脑海中不由的浮现了可能会这么做的人。

　　周淑娴是不大可能。或许这后宫之中，周淑娴是最最嫉恨身怀皇嗣的人，可是，她毕竟还没有失去理智，绝对不可能这么做。毕竟，出事的地方，距离她所在的朝凤殿是实在是太近了。

　　至于周淑德……林苏想起当时周淑德已经走到了众人的前面，似乎是听到了身后的响声才又回来的。说起来，她似乎是有这个便利的条件去在路边做些什么手脚，可是……

　　林苏发现，现在这样猜测她根本就是毫无头绪。

　　抬头看了一眼王琉莲，她努力让自己的声音放柔和，低声道：“王贵人，我是什么样的人，我想你进进宫也快两年了，应该是明白的。”

　　“娘娘向来与人为善……”王琉莲低声回应了一句，脸上露出了一丝勉强的笑容。

　　“与人为善这样的话，你说出来我都不好意思听。”林苏淡淡的笑了下，“这后宫之中，哪个女人又是真正的心善呢？不过是，有些只为了自保，而有些则是为了更进一步。”她说着平静的看着王琉莲，“至于你我到底是什么样的人，说出来也就没有什么意思了。只有一点，王贵人，我是要提醒你的。”

　　“娘娘请讲。”王琉莲怎么也没有想到林苏会突然说起这么敏感的话题，犹豫着不知道该怎么接口。这后宫之中，就如同林苏说的，好人是根本就活不下去的。可是，大家的面子上，不还是一样各个都装作是贤良淑德。

　　所以，她如今更好奇林苏到底想要跟自己说些什么了。想到自己之前看到的事情，她心中又是一沉，升起了一丝丝的担忧。

　　她的孩子，若是今日……只怕她的下场不见得比魏甜甜好多少。

　　林苏注意着王琉莲脸上哪怕是一点点的变化，等到她又抬头看向自己的时候，才道：“皇后曾经育有一个皇子，未满周岁就夭折。在这之前，仙去的良妃小产过，之后才又和我先后生下了阿福皇子和阿菱公主。自我嫁给皇上到如今也有五年了，皇上前前后后的妃子虽然不多，可是也不少，你自己想想，为何到了如今，却只有一个失去了母妃的皇子，还有一个公主活了下来。”

　　王琉莲的脸色顿时更加苍白。

　　林苏起身，走到了窗户旁，伸手一把推开了窗户。只觉得一股冷冽的空气迎面吹来，让她本来有些恍然的心思变得更加敏锐。

　　“身怀皇嗣本就是惹人注目的事情，这后宫之中的女子又各个都是心思通透的人，一句话的功夫说不定心思就转了多少个弯。”林苏回头冲着王琉莲笑了笑，“你比别人更早有了皇嗣，别人就算是面子上笑脸恭喜，只怕心中也是嫉恨的。”

　　王琉莲微微颤抖着双唇，似乎想要说什么，却没有说出来。

　　林苏抿了下唇，“好了，该说我都说了。王贵人，你好自为之，小心谨慎才是为人的基本之道。”林苏说着就重新关上了窗户，作势要离开。

　　王琉莲看着她，挣扎了几下，终于忍不住开口了。

　　“既然这后宫之中的女人都是这个样子，那么贤妃娘娘又为何三番五次的帮助我们这些女子呢？”当初帮过她，也无形中帮过赵悦心几次，对于魏甜甜，当时更是百般维护。她做这些，又是为了什么呢？

　　林苏回头看了一眼脸色浮现一丝不正常绯红的王琉莲，双眼之中慢慢流露出了一丝痛苦和平静到了让人害怕的恨意。

　　“因为你们想要的，不管是宠爱，还是皇嗣，或者权力地位，都不是我所想要的。”

　　她也许对于那些迷茫过，可是午夜从噩梦中惊醒的时候，总是会再一次确认自己活着的意义。她要让她上辈子承受的一切，一点点的还给周淑娴！


第242章 拒绝

　　从王琉莲那边离开之后，林苏就直接回到了扶柳殿。她把身边的人都遣了出去，一个人坐在内殿的梳妆台前，看着铜镜里面模模糊糊的倒影，心中只剩下震惊。

　　王琉莲竟然说是赵悦心故意滑到并且拉倒了魏甜甜的。

　　在林苏的记忆最深处，赵悦心永远是那个活活被腹中的胎儿憋死的女人。而动手的人，就是周淑娴……

　　而如今，得知对方竟然做出这样的事情，林苏只觉得她对赵悦心一向的认知都改变了。

　　其实收起来，一直以来她都因为种种的原因不是特别的喜欢赵悦心。可是因为前世的记忆，她对赵悦心总是有着一股淡淡的歉疚，因此有些事情，私底下她都会格外照顾赵悦心的。

　　总觉得这个女人是一个让人心疼的可怜的女子而已。

　　对着镜子中自己的倒影露出了一丝苦笑。

　　是这些日子她过得太过于顺风顺水了吗？竟然真的相信这后宫之中有人是可怜的。

　　可怜之人，必定有着可恨之处。

　　想到在凉亭之中的时候，她还暗示封旌先给赵悦心诊脉，林苏只觉得心中一阵阵的恶心。

　　而最后魏甜甜晕倒了那惨白如纸的脸接着就慢慢浮现在了她的脑海中，林苏只觉得她有些坐不下去。然而，她也清楚，目前这种结果，其实是最好的。

　　放在梳妆台上的手慢慢收缩紧握，修剪的美丽，染了豆蔻的指甲慢慢陷入柔软的掌心。刺痛的感觉让林苏才有种自己还活着的真实感，她慢慢摊开掌心，看着那指甲留下来的紫红色的印子。

　　为什么还要假装自己很善良呢？

　　难道真的以为自己的这么一双手还是干净的，没有沾染一丝的血腥吗？林苏嘲讽的勾起了唇角，重生以来因为她而死去的人还少吗？

　　而让她最心怀内疚的，其实是小皇子的死！

　　纵然当初司钺把小皇子抱到扶柳殿给她养的时候，她努力的不跟那个孩子多做接触，怕的就是最后自己对那个孩子有了感情。

　　然而，有时候人的感情岂是你说不想要就不想要的？当初，她和李茉姗合伙一起对怀孕的周淑娴做下那些事情的时候，早就应该想到这样的结果。

　　如果要说，这皇宫之中有谁是真正无辜的话。那么，就应该是那些刚刚出生还懵懵懂懂的孩子。甚至是，那些还没有来得及出生的孩子。

　　只是，她的孩子也是无辜的！

　　林苏痛苦的闭上眼睛，内心的挣扎让她觉得自己快要承受不住这些事情。如果可以选择，她甚至宁愿自己死在了当年那场大火中，或者，根本就没有前世的记忆！

　　泪水无声的在脸上淌着，林苏哭的几乎要崩溃起来。

　　“主子，皇上来……”掀开帘子进来的春燕猛然顿了一下，然后立刻把身后的春雀和春莺拦在了外面，拿着帕子就冲了过去。

　　“主子，您怎么哭了起来。”她说着，就半跪在了林苏的跟前，一边细细的给她擦拭着脸上的泪水，一边道：“皇上快过来了，是朝着扶柳殿的方向。夏妍说，如今各宫都盯着咱们这边呢。主子还是还洗漱一番，省的皇上来了心疼主子。”

　　林苏睁开了眼睛，任由春燕给自己梳洗，然后拿着脂膏粉饼帮她掩饰刚刚哭过的痕迹。

　　还好，她并没有哭很久，粉饼就能够轻易掩饰哭过的痕迹，而那经过泪水洗刷的双眼更是透着一丝雨后的亮光。

　　林苏对着镜子里面的自己露出了一丝勉强的笑容，虽然不是很满意，可是时间已经来不及了。

　　外面小太监已经开始通报了。

　　扶着春燕的手离开的内殿，林苏一出去，正好司钺就已经迈脚进来了。

　　她扶着春燕的手行礼，然后才迎上去，低声道：“皇上怎么到了臣妾这里？”

　　“怎么，贤妃不欢迎朕？”司钺脸上的表情淡淡的，林苏甚至看不出来他到底知不知道之前在朝凤殿外面，赵悦心和魏甜甜两个人出事的消息。

　　但是，按照惯例来说，周淑娴应该是派人把这件事情报给了司钺才对的。

　　想到这里，林苏就提起了精神，低声道：“皇上，之前出了那样的事情，只怕赵贵人，魏贵人心中都是不安的，就连王贵人可能都受了惊吓，皇上是否要去看看她们？”

　　司钺低头看了林苏一眼，唇角慢慢露出了一丝的笑容。

　　“爱妃，朕来了，你不会一杯茶都不招待，就赶朕离开吧？”他说着就坐在了主座上，对着一旁的春莺招了下手，示意她上茶，这才示意林苏坐在一旁，低声道：“朕心中有数，来这里，只是有几句话想要问问你。关于之前的事情，你是怎么看的？”

　　“臣妾……”林苏迟疑了一下，然后才低下头，避开司钺的眼神，低声道：“臣妾想，那应该只是意外吧？毕竟早上露水大……”

　　“你有什么事情在瞒着朕。”司钺皱起了眉头，伸手抓住了林苏的手，微微用力，“贤妃，你抬头看着朕。告诉朕，关于这件事情，你到底隐瞒了朕什么。”

　　“皇上……”林苏抬头看着司钺，眼睛里面已经溢满了泪水，不知道到底是因为疼痛还是其他的，然而她只是这样看着司钺，“臣妾真的不知道，当时在场的人很多，皇上若是不相信臣妾的话，那么就请皇上派专人调查今早的事情。毕竟，谋害皇嗣是大罪……”

　　她说着就起身跪在了司钺的脚边，因为手腕还被司钺抓在手中，所以几乎是动弹不得的。

　　司钺的脸色就变得难看起来，脸上那种没有任何意味的笑容也消失了。

　　他狠狠的盯着林苏的双眼，直到泪水从林苏的眼中溢出来，最终眼睛之中闪过一丝不忍，甩手就丢开了她的手，起身就离开。

　　“好，你很好！”到门口的时候，司钺猛然回头，看着还愣愣的，直挺挺的跪在那边的林苏，咬牙切齿的恨声道！

　　林苏这才缓慢的回头，看着司钺怒极离开的背影，伸手慢慢的擦掉了脸上的泪水，对慌忙进来的春燕伸出手，示意她扶着自己起来。

　　这后宫之中，有些事情，不该说，就算是触怒了司钺也不能说。

　　一旦说了，就会把自己处于漩涡的中心。


第243章 失宠

　　司钺怒气冲冲的离开了扶柳殿，先后去看了魏贵人和赵贵人的消息在一眨眼的功夫就传遍了整个后宫，这厢春燕和夏妍正围着林苏低声劝慰，而其他各宫也是各有不同的反应。不管那些人是幸灾乐祸，还是冷眼旁观，都掩饰不了一个事实。

　　那就是，他们都觉得，林苏要失宠了。

　　“没有想到，向来小心翼翼的她竟然也有着这么一天。”周淑娴是最早得到消息的那批人之一，此刻她正闲坐在外间的椅子上，手中端着茶杯脸上露出了笑容，“如此触怒皇上的事情，就连本宫也不敢做出来的。她还是持宠生娇，忘记了自己的本分了。”

　　“娘娘，这可是一个好机会啊。”一旁的兰蕊捧着点心站在一旁，随意的看了一眼屋里的其他人。那些宫女太监立刻识趣的躬身行礼退了出去，兰蕊这才走到了周淑娴的身边，低声道：“奴婢说句不当说的话，这后宫之中，唯一能够跟娘娘抗衡的也就是这贤妃了。如今，贤妃遭了皇上的厌弃，若是娘娘肯在皇上跟前小意温柔一番，皇上定然会记得娘娘的好的。到时候，贤妃定然会悔恨的肠子都青了。”

　　周淑娴捏了一片盘子里面的点心，一口咬下去，慢慢的咀嚼了起来。兰蕊站在一旁，看着她的脸色，心中隐隐不安。只怕自己的主子因为心灰意冷而放弃了争宠。

　　“娘娘……”她还想再劝，就听到周淑娴开口道：“好了，我也累了，你先下去吧。让本宫一个人静一静，好好的想想该如何是好。”

　　听到周淑娴这么说，兰蕊也无法，只得把点心放在了一旁，退了出去。

　　等到她出去了，周淑娴对着一室的空洞，这才叹息了一声。

　　她又如何不知道这是一个绝好的机会呢？只是太后那边……如今她早已经不再如同当年刚刚嫁给司钺的时候那般天真，真的以为姨母是喜欢自己才选了自己成为司钺的妻子的。

　　只不过是因为蓝家没有女儿而已。如今，那蓝心……莫不是蓝家以为皇上是傻子，这后宫之中的人都是傻子不成？光是那个姓氏，就让人心生警惕。更何况，当年的事情，连她都能够查的出来，就更不要说是身为九五之尊的司钺了。

　　难不成，他们真的以为蓝家的女儿，会得到身为皇帝的司钺的欢心？

　　就只为了她所背负的那个姓氏，司钺就不会真的喜欢蓝心。这些年来，冷眼看着，她终于明白了这点。只可惜，明白的太晚了。甚至于，她连那个蓝心都不如。毕竟，蓝心明面上的身份只不过是一个芝麻小官的妹妹。而她却是被蓝家摆在了明面上的棋子，一举一动都会被打上蓝家的标记。

　　她纵然是想，能够如何，纵然是不想，又能够如何呢？她的命运从来都没有掌握在她自己的手里……周淑娴轻声笑了笑，想起之前兰蕊的话，双眼慢慢的恢复了神采。或许，这真的是一个机会。若是她能够完全依附于司钺，或许就能够摆脱蓝家。

　　如今，后宫之中有着两个太后，再也不是蓝太后可以一手遮天的时候了……

　　想到这里，周淑娴猛然站了起来，朝着外面叫了一声。

　　“兰蕊！”

　　兰蕊应声进来，行了个礼，就静静的等待着周淑娴的吩咐。

　　“去准备些东西，不要犯了忌讳，陪着本宫去看看赵贵人去。”周淑娴冷静的吩咐，而兰蕊迟疑了一下，这才低声提醒她道：“娘娘，皇上可是去了魏贵人那边，这个时候去赵贵人那里……”是不是去错了地方。

　　周淑娴笑了下，扬着下巴道：“你赶紧去吩咐就是，过来替本宫梳洗一下，换上一身的衣服。打扮不要那么惹眼，看起来憔悴一些就是了。”

　　“憔悴……”兰蕊就更不明白了，可是看着周淑娴的样子，又不像是破罐子破摔，反而有种斗志昂扬的样子，就点头应了声，出去吩咐了外面的小太监去库房取东西，然后就回来帮着周淑娴打扮。

　　周淑娴看着镜子之中自己的倒影，确实是有着几分憔悴，脸上白皙而不带一丝的血色，双唇也隐隐带着一丝苍白，配上身上青色的常服，就更显出一丝惹人怜爱的落寞。

　　“娘娘这个样子，看起来倒是跟……”兰蕊迟疑了一下，最终没有说出林苏的名字。只是有些不安的看着周淑娴。周淑娴淡淡的笑了，毫不在意的低声道：“像是贤妃，对不对？我总算是明白了为何皇上总是能够对她心软，不过是这么一副柔弱的样子罢了。以前，是我太傻，总是以为自己才是皇上的正妻，是六宫之首，纵然是受伤，也要逞强，这才把皇上推的远远的。如今她得意忘形，本宫就更应该以之前的事情为前车之鉴了……”

　　林苏此时倒没有打扮的憔悴，反而在痛痛快快的哭了一场之后，叫了夏妍和春燕一起进来，陪着她换上了艳红的衣服，配上亮紫色的配饰，把头发全部都绾了起来，只是留下来一丝丝的碎发。对镜画青黛，点朱唇，整个人一别平日里面低调而淡雅的装束，竟然显露出了十足的艳丽。

　　此时的她，纵然是跟魏甜甜这样天生美艳的女子站在一起，也不逊色几分。

　　一旁的春燕看着林苏这个样子，心中却更是不安。她低声在林苏的身后道：“主子，若是您不开心，就骂奴婢，打奴婢吧？何苦为难自己呢？”

　　“我有什么不开心的。”林苏回头露出了一个灿烂的笑容，跟平日里面那含蓄的样子也是天渊之别。看的春燕只觉得鼻子算算的就想哭。一旁的夏妍见了，连忙拉了她一把，上前低声道：“主子若是有兴致，不如去扶柳殿后面的园子里面转转，奴婢今早过去的时候见迎春花开了一大片，黄艳艳的让人看着就喜欢。”

　　“也好。”林苏抿唇笑着，连眼睛都格外的透亮，“顺便去请一下蓝嫔，不要辜负了这大好的春光。”

　　之后一连多天，林苏都换着各色明艳的服饰，装扮的格外的亮眼。然而，司钺似乎真的是厌弃了她，除了偶尔在跟太后请安的时候，林苏跟着宫中大部分的女子一起见过司钺之外，平日里面，司钺竟然再也没有去过扶柳殿。就连是想了小皇子，小公主，都是让人去扶柳殿带过去给他看的。

　　一时之间，后宫之中的流言就更是盛传，倒了最后，甚至连林苏都听到有人说，皇上之所以对她厌弃，就是因为怀疑赵、魏两位贵人出事，是她背后捣鬼的。


第244章 赌气？

　　对于这样的流言，林苏终于维持不住她淡定的外表了。对于向来安静的她来说，纵然是心中烦闷，她也不会像大部分女子一样砸东西发泄。她派遣心情的方式更让人不安。

　　“怎么办，主子已经在厨房好久了。”春燕有些焦躁地往着厨房里面看了一完，转头对夏妍道，“要不你进去劝劝主子，总是这么切土豆丝，会伤着手腕的。”

　　夏妍摇头，“这个时候进去劝主子，只怕她是什么都听不进去的。”无奈地摊手，“最重要的是，我们根本就不知道主子在气什么，又怎么可能劝到点子上呢？”

　　这话是大实话，春燕闻言也只能够无奈地看了一眼厨房里面的身形，拉着夏妍一起坐下，两个人一起耐心地在外面等待着。

　　还好，还有秋晏在里面陪着林苏。

　　当天晚上，扶柳殿的晚膳就是土豆丝，土豆片，土豆块，土豆泥，还有土豆饼，就连着蓝嫔那里林苏也让人送过去了一份土豆羹。

　　林苏心知自己这脾气发的在其他人眼中是毫无原有，可是她就是心中憋闷。司钺对她的冷漠是她早就猜测得到的。后宫中的流言才是让她心情烦躁的真正原因。就算是没有真凭实据，她也猜测的出到底是谁放出来的消息。

　　这就是后宫，虽然心中早就知道这是怎么一回事，可是等事情真的发生的时候，她才意识到了一点，知道是一回事，做得到是另外一回事。

　　所以她前世才会输得那么惨。

　　自嘲的对着镜子里面自己的倒影笑了笑，林苏看了眼窗户外面透过来的月光，目光慢慢从犹豫变得坚定，最后清澈了起来。

　　她自始至终都知道自己想要的是什么，那么，就应该明白自己将要走上的是一条什么样的路。

　　“请常公公回去回了皇上，小公主今天早上吃的有些多，只怕是有些积食，不能送去给皇上看了。”林苏笑着看着一脸为难的常富贵，“若是皇上要就见阿福，倒是可以让阿福过去。”

　　“娘娘，这……这奴婢可做不了主……”常富贵抬眼看了一眼脸上带着淡淡笑容的林苏，见她一句话都不说，这才咬咬牙道：“那奴婢就回去回了皇上，只是，娘娘可要……”

　　“我自然明白自己是在做什么。”林苏抢断了常富贵的话，“夏妍，你去送送常公公吧。让常公公为难，是我的不对。”

　　“娘娘这话可折杀奴婢了……”常富贵连忙行礼，同夏妍一起后退一步离开了房间，等到没人注意的时候，这才低声道：“贤妃娘娘这是何苦呢，皇上毕竟是一国之君。只要皇上心中还惦记着小公主，那么娘娘迟早有一天会重新得到圣眷的。今日本是小公主的生辰，若是皇上赏赐下来几件珍贵的物件，这后宫之中的女子，纵然是看在小公主得宠的份上也不会小看了贤妃娘娘的……”

　　“你说这话，难道我们主子不懂吗？”夏妍白了常富贵一眼，随手塞给了他一个银锭子，道：“小公主真的是早上吃饭的时候多喝了小半碗的山药粥，你来之前正难受呢。主子给她吃了点消食丹，这才略微好了些。”

　　常富贵听的夏妍也是这么说，这才惊讶的道：“小公主真的是积食了，奶娘嬷嬷们是怎么照看的？这我可要禀给皇上才行。只怕皇上知道了，会心疼的不得了的。”

　　夏妍把他送到了门口，看着常富贵带着小太监离开，脸上的笑容这才慢慢的消失了。

　　小公主哪里是积食了，分明就是主子因为后宫之中这些日子那些乱七八糟的糟心事情，跟皇上赌气了。

　　难不成，主子真的因为这次事情而焦躁起来，失去了往日的分寸吗？

　　想到这里，夏妍也忍不住叹息了一声，想着回去之后该如何劝慰林苏。

　　“人送走了？”正坐在床边看着阿菱和阿福玩闹的林苏听到身后放重的脚步声，头也没有回，只是淡淡的问了一句。

　　夏妍停下了脚步，回了林苏的话，这才看了一眼四下，示意屋子里面的奶娘嬷嬷都离开，这才亲自倒了茶水送到了林苏的身边。

　　“主子……”她笑着抱起了一旁的阿福，看了一眼神色沉静的林苏，想了又想，才开口：“等会小公主身子舒服点，还是送她过去见皇上吧。今天毕竟是小公主的生辰……”

　　“我心中有数，阿菱身体不舒服，比什么都重要。”林苏笑着抬头，拍了下身边的布墩子示意夏妍坐下，这才低声道：“过一会儿，你就亲自去御医院请了吴御医过来，给阿菱诊下脉。”

　　夏妍只觉得一口气憋在了胸口，只觉得吐出来也不是，咽下去也难受，半响竟然是一句话都说不出来，也就没有回应林苏。

　　林苏等了半天，没有得到应该有的回应，这才抬起了头，略微诧异的瞥了夏妍一眼，把怀中的阿菱放下，示意她跟着哥哥阿福一起过去玩，这才道：“你有话要说？”

　　“主子。”夏妍站了起来，跪在了林苏的脚边，抬头看着她，“奴婢知道你心中对皇上不满，可是，皇上毕竟是皇上，这后宫之中的女子，哪个不是依附着皇上生活的。主子……主子不该和皇上置气，更不应该跟皇上斗气……”

　　她说着就不安的低下了头，看都不敢看林苏一眼。

　　林苏愣怔了一下，然后才笑了起来。

　　“主子……”听到林苏轻轻的笑声，夏妍这才抬头看了过去，心中有些不解。不过林苏没有生气，还是让她松了一口气。

　　“你有没有去跟春燕说过这些事情。”林苏端起了一旁温热的茶水，抿了一口，才道：“去跟春燕聊聊吧，顺便去御医院请了吴御医过来。”

　　夏妍有些不知所措，迟疑了一下，这才起身退了出去。

　　春燕就在外面坐着，春日的阳光洒落在她的身上似乎有一种恬静的感觉。夏妍只觉得自己似乎是小丑一样做了什么傻事而不自知。一瞬间，她突然对着那平静悠闲的春燕，心中升起了一丝不忿。


第245章 迟疑

　　夏妍放重了脚步腾腾的快步走到春燕的身边。春燕抬头见是她就露出了笑容，“怎么了？”

　　看着春燕这个样子，她又觉得自己气的一点都不值得。春燕其实跟她一样，都是一门心思的扑在林苏的身上，只想着林苏好了，她们才能更好。只是这些年，她在外面打听消息，春燕更多是陪在林苏的身边，自然亲近一些。更何况林苏又没有因为她妄言而责罚她，甚至都没有生气。

　　想到这里，夏妍脸色好看了不少，就抿唇笑了，“主子吩咐我去御医院请吴御医过来给小公主请脉，我出来屋子里面就没有人了。”

　　“那我进里面伺候去。”春燕就站了起来，笑着道，“我看今天早上，小主子也没吃多少，你也别急，心里有数就好。”

　　夏妍何止是心里有数，这句话就如同是三伏天的冰镇酸梅汤一样，舒心的同时也让她觉得心里透亮。

　　她脸上的笑容一下子就灿烂了起来，笑着对春燕道了谢，这就转身出了扶柳殿。

　　春燕看着她利索的离开，这才转身回了内屋。

　　她进去的时候林苏正斜靠在美人塌上看书，听到脚步声就抬头看了一眼，放下了手中的书。

　　“如何？”

　　“夏妍并没有多问，看起来像是自己想来了，奴婢就提醒了她一句。她已经去了御医院了。”

　　林苏这才点了下头，看着春燕，目光有些悠远，“过了这个夏天，你就二十了吧？可有想过以后的事情？”

　　春燕是几个人中年龄最大的，等到今年秋日的时候就有机会可以放出去可。只是这后宫之中，林苏手下的人原本也就不多，而春莺和春雀如今并不一定能够让林苏信任到去让她们做些什么。

　　春燕抬头看了林苏一眼，然后才低声道，“奴婢自小陪在主子身边，就算是离开了这皇宫也不知该去往何处，倒不如一直留在皇宫之中陪着主子的好。”

　　林苏就叹气，“男大当婚，女大当嫁，正是因为你们自幼就陪着我长大，所以我才想要给你们一个更好的归宿。”

　　皇宫这样的地方，真的不值得他们为之葬送一辈子的青春。

　　春燕有些错愕，不过她并没有多说什么。林苏似乎也就是偶尔一问，略微停顿了一会，才又开口。

　　“帮我准备纸墨，我要给母亲写一封家信。”

　　等到吴御医来的时候林苏早已经写好了家信，托了冬彦沐休的时候带出宫去，然后就亲自陪着吴御医给阿菱诊脉。

　　吴御医给阿菱开了个开胃的方子，叮嘱已经略微懂事的阿菱不能看见喜欢的东西就一个劲的吃，这才离开了。林苏让春燕去送吴御医，留下了夏妍说话，告诉她她弟弟过些日子可能就会进国子监进学。

　　夏妍闻言就有些不知所措了，她不安地看着林苏，结结巴巴地说，“主子，主子……”

　　林苏就忍不住笑了下，示意夏妍坐下来，低声道，“你比春燕小上一两岁，再过上两年就差不多也要出宫可，到时候让你弟弟认一个干姐姐也是可以的。”

　　“主子，奴婢从来没有想过，想过还能……”

　　“那你就应该多想想。若是你弟弟考取了功名，加上有些一个曾经在我面前服侍过的女官是干姐姐，这仕途是不是也比一般人要顺畅些。”

　　夏妍的眼眶就红了，向来能言善辩的她难得什么都没有说，只是用力点了下头。

　　早上的时候还怀疑林苏不在信任她了，却没有想到一回来就得到了这么一个惊天的好消息。

　　这样地反差让她心中如同波涛汹涌，得了林苏的准这才回可自己歇着的房间。

　　因着阿菱之前确实多吃了早点积食了，所以到了平日里面林苏小憩的时候，两个小家伙这才觉得饿了。

　　“娘，面……吃，面……”

　　还记得之前阿福生辰的时候吃了的长寿面，阿菱就抱着林苏叫了起来。

　　林苏看着聪慧的女儿就忍不住笑了下，抱着阿菱亲了又亲，道：“好，娘亲亲自给阿菱做长寿面！”

　　阿菱被林苏亲着就咯咯的笑了起来，一旁的阿福就也闹着要让林苏亲，林苏放下了阿菱又亲了亲阿福，这才道：“那你们两个在这里玩，娘亲去厨房给你们做长寿面吃，好不好？”

　　“跟娘……厨房……去！”阿菱就拽着林苏的衣角不放手，阿福有样学样，不过就说的更加清楚了，“娘，带我们去厨房，一起去给妹妹做面，长寿面……”

　　奶娘听到两个小祖宗竟然要去厨房，脸色就不是很好看，上前就抱起了他们两个，劝道：“小主子，那厨房可不是什么好地方……”

　　“娘去，我去！”阿菱抓着奶娘的头发发脾气，一旁的阿福则眼巴巴的看着林苏，“娘，陪你，我们陪你……”

　　林苏的心一下子就被两个孩子暖的化开了。想着厨房里面秋晏向来收拾的很干净，也就点了下头，“好了，把两个孩子给春燕和涪江看着，你们两个就歇息一会儿好了。”

　　两个奶娘面面相觑，最后只得把两个小家伙交给了春燕和涪江，退了出去。

　　林苏看了一眼两个孩子身上精致的衣服，想了想，就吩咐两个人先给他们换了素色的衣服，自己也去换下了宫装，母子三人这才出了屋子，一起朝着后面的厨房走去。

　　而另外一边，司钺从吴御医口中得知阿菱确实是有些积食之后，这才叹息了一声。他对阿菱向来喜欢，甚至超过了阿福这个儿子。今天是阿菱的生日，虽然心中隐隐觉得林苏是故意不让他见女儿的，可是他也相信，林苏不会为了这样而故意让阿菱吃的多了。

　　所以中午忙完了朝政，他就抽空到了后宫。

　　怎么也没有想到，两个小家伙连同林苏都没有在屋子里面。

　　“这是怎么回事？”他看了一眼守在屋子里面的春莺和春雀，皱起了眉头，“你们主子去什么地方了？”

　　“回、回皇上的话，是小公主之前说要吃长寿面，还说阿福皇子生辰的时候就吃了……所以，娘娘带着两位小主子去厨房了。”春雀说的战战兢兢，拉了一下一旁偷偷看向司钺的春莺，两个人一起跪了下来，“皇上，若是皇上想要见娘娘，奴婢这就去厨房请。”

　　“算了。”司钺一甩袖子，就直接出门朝着厨房的方向走了过去。远远的，似乎就听到了林苏和两个孩子欢快的笑声。

　　有多久没有见到林苏了呢？他突然有些迟疑。


第246章 动情

　　有多久没有见到林苏了呢？司钺突然有些迟疑。他微微顿了一下脚步，然后才又往前走了两步，示意跟在身边的常富贵留在原地，自己则上前站在了门外面，听着厨房里面一大两小的欢笑声。

　　“娘……面……”这是阿菱的声音。

　　“妹妹，调皮。衣服，脏！”这是阿福的声音。

　　“脏，黑！面，白！嘻嘻……哥哥，白！”

　　“好了，阿菱不许调皮。看哥哥脸上都被你抹了面粉了，这可不对。”林苏柔和的嗓音响起，司钺只觉得心中某根弦似乎被拨动了，这些日子来心里的烦躁似乎在一瞬间消失的无影无踪。

　　厨房里面的林苏根本就没有想到司钺竟然在这个时候就来了，在她向来，司钺最起码也要等到晚膳的时候才会过来。因此，这才带着两个小家伙在厨房里面玩闹了起来。

　　看着两个小家伙把面粉弄得到处都是，她只能够无奈的摇头，叫了秋晏过来帮着看着孩子，然后才开始和面。

　　阿菱看着林苏的动作，以为她生气了，连忙摇摇晃晃的跑到了林苏的身边，拉着林苏的裙摆，抬头可怜兮兮的看着林苏，“娘，你生气了？”

　　“怎么会呢？看你的脸，快让你秋晏姑姑带出去洗洗吧，不然娘亲的阿菱就变成小花猫了。”林苏说着抬头叫了秋晏，让她领着阿菱和阿福两个人出去洗一下脸。

　　秋晏应了一声，就一手牵着一个小主子朝着外面走去。站在门外的司钺来不及躲闪，只好站直了身子，在门开的一瞬间轻轻的咳嗽了一声，然后就朝着里面看去。

　　只见林苏站在案台前面，头发略微散落在脸颊旁，不施粉黛的脸上带着一丝自然的红晕，唇角含着笑意而脸上则还沾染了一些面粉……

　　林苏听到秋晏看门之后呀了一声，下意识的就抬头朝着门口的方向看去，只见秋晏立刻跪了下来，露出了站在门口的司钺的身形。

　　怎么也没有想到会在这样的情形下见到司钺，林苏想到之前阿菱和阿福调皮抹到自己脸上不少的面粉，只觉得尴尬窘迫脸唰的一下子就红了起来，愣了一下才连忙拍了下手上的面粉转身给司钺行礼。

　　“臣妾见过皇上，吾皇万岁。”

　　“平身吧。”司钺平静地说，低头又看了一眼秋晏和老老实实站在一旁的两个小家伙，“带他们下去洗一下，换一身衣服。”

　　秋晏连忙起身带着两个小家伙离开，回头偷偷看了一眼已经走进厨房的司钺，这才看向一旁的常富贵。

　　“小公主，奴婢一起送公主去洗脸好不好？”常富贵笑着抱起了阿菱，一旁的秋晏抱着阿福，两个人偷偷的对视了一眼，眼中都带上了一丝丝的笑意。

　　厨房中的闲杂人等早就被林苏遣了出去，如今连秋晏都带着两个小家伙出去，一时间里面就只剩下了林苏和司钺两个人。

　　想起上次司钺离开的时候两个人不欢而散的场面，林苏脸上的红晕慢慢褪去。她抬眼看了司钺一眼，然后才低声道：“今天早上，阿菱贪吃点心，就有些积食。我怕她难受，所以常公公过来请阿菱的时候才拒了。若是皇上为此而来……”

　　她明明不想把话说的这么僵硬的，然而一开口，就忍不住带上了赌气的成分。因此话说到了一半，她就停了下来。迟疑了一下，竟然转身低头重新开始和面。

　　“亲自给阿菱做长寿面？”司钺看着林苏的动作，似乎并没有生气，语气很平静，若是仔细听的话，甚至还能够听到一些笑意。

　　然而林苏心中正是紧张，竟然没有听出来。听到司钺的话，手下动作微微一顿，然后才低声道：“是，阿菱吃了一些消食丹，刚刚觉得饿了，吵着要吃面，说是阿福生辰的时候都有面吃。臣妾想着难得她生辰，因此就带着他们两个一起来了厨房……”

　　“……”司钺看着林苏的背影，还有那一下一下慢慢揉、搓着面团的手，沉默了片刻，这才慢慢的开口，“魏贵人的胎儿保住了。”

　　林苏动作猛然停住，片刻之后才回头笑着看向司钺行礼，“那臣妾就先恭喜皇上了。”

　　这样言不由衷的话，林苏甚至连掩饰都没有掩饰，语调上都带着一丝嘲讽。明知道这样不对，可是她就是控制不住自己。

　　司钺之前逼迫她的态度或许真的是触及了她心中最敏感的一块地方，如今再看着对方平静的脸，淡漠的神色，她就有种想要再次激怒他的冲动。

　　再这样下去，她就真的是持宠生娇了！

　　林苏低头，克制了又克制，这才换上柔和的声调道：“不知道皇上用过午膳没有，若是想要一起吃一碗阿菱的长寿面的话，臣妾就多做一些。”

　　司钺听着林苏的话，知道这是对方服软了，竟然在心中偷偷送了一口气，道：“好啊。”

　　林苏也松了一口气，这才在盆子里面加了些面，又加了些水一边慢慢的揉着面团，一边想着到底该怎么调整自己对待司钺的态度。

　　司钺是君，然后才是夫。甚至于，她都不能够算是司钺的妻。妃子说起来好听，然而按照大户人家的规矩，其实也不过是妾而已。

　　越是这么样想，林苏就越觉得心中一股郁郁不解的火在慢慢的燃烧，烧得她心中一阵阵的难受。

　　自己这到底是怎么了？这样复杂而纠结的心情，纵然是前生真的被司钺冷落的时候也是没有的，如今，难道真的是得意忘形了不成？

　　竟然真的有胆子跟司钺赌气起来……而且只是因为司钺想要从她这里得到一句有关赵悦心和魏甜甜滑到的真相……

　　这样的心情，几乎可以说是毫无缘由的。除非……除非……自己对司钺动了情！

　　这个可能让林苏的心跳都要停止了，她的脸在一瞬间变得刷白，身体微微颤抖了起来。

　　对司钺，对一个一国之君，动了情？

　　这究竟是什么时候发生的事情，从什么时候开始，她不在时时刻刻的惦念着文景轩了？又是从什么时候，她就算是闲来无事，偶尔也会想起司钺了……


第247章 保胎

　　陪着两个小家伙吃了长寿念，林苏叫了春燕带人进来收拾东西，自己就带了小家伙林耳房中小憩，把司钺给丢在了外面晾着。

　　司钺无奈的笑着，随手拿起林苏放在一旁看了一半的书翻看了两页，然后就听到轻轻靠近的脚步声。

　　他抬头，看到的人却不是林苏。

　　“奴婢见过皇上……”

　　司钺微微蹙眉，看着面前这个端着茶水的宫女，“你是……春……”

　　“奴婢春莺。”春莺笑着行礼，然后才上前把托盘放在一旁的桌子上，挽起袖子给司钺沏茶，“这是刚刚分到扶柳殿的雨前龙井，皇上尝尝看味道如何。”

　　说着，她就端起了茶杯送到了司钺的跟前，一双明亮的眼睛期盼的看着对方。

　　司钺略微挑眉，看了一眼春燕，见对方立刻羞红了脸低下头，这才伸手慢慢接过了茶。“春莺是吧？”他随意的问道。

　　“是。”春莺立刻站在一旁，紧张的两只手都捏着帕子，“皇上有什么吩咐？”

　　“你是什么时候进宫的……”没有想到，司钺竟然闲聊了起来，春莺吃惊又喜悦，偷偷的看了司钺的侧脸几次，竟然都没有发现林苏早已经出了耳房，正站在门口看着他们两个。

　　春莺没有发现，司钺却发现了。

　　他唇角带着淡淡的笑意，语气愈发的柔和了起来。

　　“好了，你先下去吧。”等到觉得身后林苏的呼吸都有些不稳之后，司钺才心满意足。他都不知道自己故意跟春莺说话逗弄林苏是处于什么样的心理，然而今日看着跟平日里面小意逢迎完全不同的林苏，他的心中却没有一丝的怒气，反而升起了好玩喜欢的感觉。

　　等到林苏板着一张平静的脸到跟前的时候，司钺就像是什么都没有发生一样轻轻的放下了茶杯，“两个小家伙睡着了？”

　　“他们玩了大半天，这个时候也该累了。”林苏就低头避开了司钺的目光，脑海中不断的回荡着之前司钺和春莺说话的情形。

　　一个面带春意，含羞带怯。一个语气温和，暗带关怀……

　　说起来，春莺的姿色，若是好好打扮起来，虽然比不上魏甜甜之流，却也不比一般的宫妃差。又没有身为主子的那种矜持，若是司钺会对这样一个女子动了心思，林苏并不觉得奇怪。

　　只是，此刻的她却觉得心中酸涩难忍。

　　浑然不觉的林苏甚至不记得司钺都说了些什么，直到送了司钺离开扶柳殿，她这才站在院子之中发呆。

　　如今的皇宫已经是满城的春、色，嫩绿色的柳枝在微风中轻轻的摆动着，林苏站在院子之中迟疑了片刻，然后才伸手扶住了夏妍的手，低声道：“陪我在院子里面走动走动吧。这些天，又开了什么花吗？”

　　夏妍偷偷的看着林苏的神色，不敢多言语，只是认真的回答了林苏的话，这才把话题扯开。

　　林苏却没有心思说那些乱七八糟的事情，烦躁的握了一下夏妍的手示意她不要再说，然而才突然想起了一件事情。

　　“皇上说魏贵人的孩子保住了，可是真的？”

　　“娘娘，这事奴婢也是一早得到的消息，说是封御医最后给魏贵人施了针，这才算是勉强保住了孩子。不过，这也是暂时的。听人传话，当时封御医说的是，那孩子能不能够生的下来，还是两说……”

　　她说着，就看了一眼林苏的神色。然而，林苏脸上却是平静不见一丝波澜的，竟然是一点都瞧不出来端倪。

　　仿佛是注意到了夏妍的目光，林苏淡淡的笑了一下，示意走到了一旁半凌空建立在水塘上的水阁，进去坐下，这才低声道：“那么，赵贵人那边吗？”

　　“赵贵人本来就没有受什么伤，听说更多的是受惊了。这些日子又是安神又是安胎的，听说是好得不得了。只是，赵贵人也跟魏贵人一样，足不出户，因此，详细的情形，奴婢并没有见着。”

　　“我知道了。”林苏垂下眼帘，随手拿起了摆在桌子上的果子揉捏着，努力全心全意的去想后宫众女子之间的关系，不去想之前司钺和春雀之间的情形。

　　“对了，王贵人呢？如今又是如何的情形。”

　　“王贵人？”夏妍吃惊，当初王琉莲除了受到惊吓之外，是唯一没有被波及的当事人。只是她行事向来稳妥，又不喜欢出风头，就连夏妍都差点忘记了这个人。如今听到林苏问起，她只能够努力回想这几天听到的有关王贵人的消息，“王贵人做事向来低调，这些日子以来，除了每日里面给两宫太后，皇后请安，并没有多行半步。之前奴婢听说，王贵人似乎给赵贵人送过去了一本书。”

　　“给赵贵人送了一本书？”林苏愕然，低头沉思了片刻，然后才道：“你去阿福的房间看看，挑上几件不打眼的东西，给三位贵人分别送去。就算是阿菱生辰，还她们的理，也算是吉兆……”

　　“奴婢知道了。”夏妍点了下头，招了夏荷进来伺候林苏，然后就带着夏莲去做林苏吩咐的事情。

　　林苏坐在那里看着有些寥落的水面，也没有太多的兴致就起身回了扶柳殿歇着了。

　　当天晚上，司钺就宿在了扶柳殿林苏的屋里。这消息一传开，各宫的女子都暗暗恨的咬牙，本以为这贤妃已经是过过气的妃子了，没有想过，不过是小公主的生辰而已，竟然就这么拉回了皇上的心意。

　　也是因此，众女心中就更加想要抢着要一丝皇上的血脉，生下个一男半女的，将来好母凭子贵。

　　三月份转眼就过，赵悦心重新出现在了众人的面前，然而魏甜甜除了初一那天去给两位太后连同周淑娴请安之外，竟然就再也没有出过一步的门。纵然是那天相见，林苏也觉得魏甜甜的脸色不复当初的红艳娇人，反而苍白中透着一丝青色，让人看着担忧。

　　她下意识的看了看魏甜甜的小腹，只见她小腹微微隆起一些，却还没有月份比她还小的王琉莲大。

　　这胎倒是保住了，只是看起来，还不如保不住。

　　想到这里，林苏垂下了眼帘，双眼之中一片的漆黑冰冷。


第248章 询问

　　仿佛是注意到了林苏的目光，魏甜甜抬头朝着她的方向看可一眼。恰好这个时候林苏又抬头，两个人四目相对，林苏心中略微有些吃惊，对着魏甜甜使了一个眼色转头就陪着赵太后说话。

　　等到她回来扶柳殿，这才叫来了春燕，对着她低声言语了一番，然后就让她出去了。

　　春燕走了，屋子里面就只剩下春莺和春雀伺候。看着再收拾东西，擦拭花瓶的春莺，她就忍不住想起可之前她与司钺说话的样子究竟事自己多心了，还是这个丫头包藏祸心？

　　林苏地心情就又烦躁了起来，手中地书就看不下去了。

　　“春雀，你去帮我沏上一壶六安瓜片去，顺便端上一碟子云片，一碟子卤花生。”林苏开口，一旁在收拾那些被两个小家伙随手乱丢的小东西的春雀就立刻直起了身子，眼神似乎是不经意地从春莺的身上掠过，这才行礼，“奴婢这就去。”

　　她并没有问那些收拾了一半的珍珠，金瓜子，还有玛瑙玉珠是否让别人进来收拾。因为林苏话里话外的意思再明显不过了。她要和春莺私下聊聊，所以才要了茶之后，又要了厨房里面不常备着的花生。

　　春雀出去了，春莺就更加紧张起来。春雀看的出来的事情她自然也看得明明白白，做贼心虚的她更是连头也不敢抬。

　　林苏似乎也不急着说什么，就笑着看着春莺忙碌，神色间带上了一丝悠闲。她越是悠闲，春莺就越是不安。然而，主子不说话，她又怎么能够主动开口呢。

　　屋子里面的气氛就变得诡异起来。

　　许久，林苏才突然轻声叹息了一声，开口可。

　　“春莺，你干活也太过于细致了，那个白玉的香炉你擦了快两刻钟了。”她说着站了起来。春莺见状，立刻净了手上前扶着林苏，“奴婢，奴婢……”

　　林苏见状就轻声笑了下，示意她不用紧张，“你这些日子来做事大家都是称赞的，说起来你跟在我身边也有些时候了，这样擦拭东西的活，早就应该交给那些小丫鬟了。”

　　“奴婢不敢当主子的称赞，这些事情本就是奴婢份内的……”微微顿了下，春莺把之前擦拭的物件摆放在了多宝阁的架子上，这才又净了手跟在了林苏的身边低声说下去。

　　“只是这屋里的东西都是金贵的，大部分还是皇上太后赏赐的，奴婢怕小宫女们手脚笨，万一手滑了岂不是可惜。”

　　“你向来是个有心思的。”林苏语气淡淡的，似乎透着一股子漫不经心，“说起来，你如今还是跟春雀一个屋子里面住吗？”

　　“是的，春雀姐姐向来照顾我，平日里面奴婢有什么的，她也多有提醒。”春莺见林苏似乎只是闲聊，也就慢慢放松了下来，笑着顺着林苏的话往下说了下去。

　　林苏就问起了春莺一些春雀的事情。听着春莺那装饰精致的话，脸上的笑容就更加不经意了。

　　“这春雀，不过是让她去沏壶茶过来就耽误了这么久，你去催催她，顺便去厨房通知一下准备午膳清淡一点。”

　　春莺这就退了出去，不一会儿春雀就回来了，见着林苏就先是行礼，然后才道，“奴婢之前去了厨房，因为没有备着卤好的花生，就耽搁了一会儿的功夫。”

　　“你费心了，也是我突发的心思而已。没有就没有吧。”说着就示意春雀坐在了自己脚边的布墩子上，开门见山的问道：“你觉得春莺是如何一个人？平日里面，你们两个几乎是一起当值，又是住在一起，应该比其他人更了解她吧。”

　　春雀就愣住了一下，然后才低下头不敢去看林苏的目光。

　　林苏就耐心的等着，一边喝茶，一边吃着云片糕，一副悠然自得的样子。

　　春雀最终还是低声开口，“春莺为人很是机灵，总是能够想到很多奴婢想不到的事情。在主子和皇上面前伺候，也总是更能够引人注意，让人满意……”她隐晦的提起了一些事情，林苏目光微微闪动，看向春雀的时候就带上了一些满意。

　　“我知道了。”林苏微微点头，“看起来，你还是很在乎和春莺之间的姐妹情分的……”不然也不会为春莺说上一些好话了。林苏看的出来，春雀说这样的话的时候，实在是很诚恳，而说出来的春莺的优点也是有理有据的。

　　只怕，春雀早已经看出了什么，平日里面也多次提点过春莺吧。

　　有些疲惫的闭了下眼睛，林苏靠在椅背上歇息了一会儿，不知不觉就睡着了。直到感觉到有人在自己身上披上了毯子，这才睁开了眼睛。

　　“奴婢还是惊着主子了。”春燕笑了下，顺手把毯子的脚掖好，这才退了一步，道：“虽然已经四月份了，可是天气还是有些凉，主子若是困了，就先歇息一会儿，离着午膳还差些时候呢。”

　　“不过是眯了一下而已。”林苏笑了笑，坐直了身子由着毯子从肩膀上滑落，笑着道：“你是什么时候回来的？”

　　“奴婢也是刚刚进来。”春燕应了一声，把一旁已经凉掉的茶水换掉，重新倒了一杯温热的白开水给林苏，“主子先润润喉咙，若是不睡了，奴婢就让厨房传膳。”

　　“等下，你先坐下，我问你几句话。”林苏想了下，就叫住了春燕，“春莺和春雀这两个丫头跟着你也有一段日子了，你怎么看她们？”

　　春燕早已经听说了之前林苏分别和春莺、春雀谈话的事情，如今林苏问了起来，她心中有数，回答的不疾不徐。

　　“……春雀做事认真负责，平日里面又很和气，经常提点那些小丫头们，做事也让人很是放心。至于春莺，为人倒是机灵，只是有时候，奴婢总是担心，她有些机灵过头了。”春燕偷偷看了林苏一眼，“主子，春雀可堪大用，至于春莺……”

　　她的话没有说完，然而话语间的意思已经再清楚不过了。

　　林苏淡淡的点了下头，“我心中有数，你平日里面如何对待她们也不要改变态度，这些日子我疏懒了许多，有些人竟然就不安分起来……”轻声笑了一下，林苏掀开了身上的毯子起身，“去吩咐厨房传膳吧，我去看看两个小家伙。”

　　春燕行礼退了出去，看了一眼外面的阳光灿烂，这才松了一口气。总算是把话说出去了，春莺……若是她还不识趣，想着往上爬的话，只怕主子有的是办法收拾她。


第249章 再次有孕

　　然而，接下来的日子，林苏并没有对春莺做什么。就如同她之前跟春燕所说的，平日里面该怎么对待她就怎么对待她。自从跟司钺和好之后，司钺平日里面就三不五时的过来扶柳殿这边，春莺在主子面前露脸的机会渐渐的多了起来，整个人平日里面也开始注重打扮了，粉色的宫女宫装穿在她身上显得身材玲珑，腰肢细腻。

　　春雀就立刻察觉了不同，这件事情她略微当着林苏的面提了提，笑着说同样的衣服不知道为什么穿着春莺的身上就是格外的漂亮。

　　林苏闻言就笑着打量了春莺一番，直到春莺面色羞红不安的低下头，这才笑着从一旁专门赏人的梳妆盒里面拿出来一个水润的芙蓉石簪子赏给了她。

　　“你们正直青春年少，带着好看。”

　　春莺听她这么说，就谢恩收下了。当天下午司钺过来的时候，她上前伺候头上就插上了那支簪子，引得司钺多看了两眼。等到春莺退了下去，司钺才开口，“你这些日子也疏懒了不少，怎么身边的人也不管教了。”

　　林苏佯装不知，看向了司钺。

　　司钺就抱起一旁撒娇的阿菱在怀里，任由女儿拉扯着自己的头发，笑着道：“一个宫女，竟然带逾越的发饰，你竟然管也不管。这可不像是你的作为。”

　　林苏就笑了起来，给司钺倒了杯茶放在一旁，道：“那簪子是我赏赐的，春莺这个丫头，心思活泛，人长的又甜美可爱。最重要的是，她是个有心人，若是皇上看着她顺眼，不如……”

　　司钺就“砰”的一声放下了茶杯，因为用力的缘故声音就大了些，吓得怀中的阿菱哭了起来。他立刻叫了奶娘过来哄阿菱，然后才看向了林苏，“奴婢就是奴婢，若是人人都想着凭借着外貌就飞上枝头当主子，那宫中的规矩岂不是乱套了！”

　　见林苏愕然，他觉得自己这话似乎说的有些过火，声音才柔和了些。

　　“你向来是个懂规矩知进退的，这样的话，朕就当是没有听到，若是下次再这样，朕就真的该好好教教你什么叫做规矩了。”

　　林苏就松了一口气，沉默了片刻嗔笑着开口。

　　“臣妾不是见上次皇上格外抬举春莺，和她说话也……”说着脸上就露出了小女儿的矫情，带着淡淡的酸味反而让司钺心情愉悦了起来。

　　“你啊，当初刚刚嫁给朕的时候，朕只觉得你一团的孩子气。后来又是大度和气，这后宫之中的女子，哪个不称赞你贤良淑德，落落大方。怎么如今我们儿女都有了，反而小气了呢。”司钺越说声音就越低，语调之中透着一股子的暧昧，听的林苏羞红了脸，承认也不是，否认也不是。

　　“臣妾、臣妾这不是……”

　　“好了，朕今日就多说几句宽宽你的心。这后宫之中，奴才就是奴才，当初朕是皇子可以荒唐。顶多被人称之为风流，如今朕是一国之君，自然要做出一个样子来。”司钺说着冷笑了起来，“若是身边的奴才不安心，就趁早处理了，这样的事情闹到朕的面前，可真的不像爱妃平日里面做事的妥帖。”

　　说着，他也就发现了林苏的小心思。林苏闻言脸色就更加绯红了一分，偏偏眼睛又亮又迷人，一点都没有被司钺训斥的难堪，就这么直直的盯着司钺看。看得司钺话都说不下去了。

　　“皇上教训的是，是臣妾小心眼了。”林苏柔声应下，竟然是一点都没有想过要否认自己的小心思。听的司钺心中就如同过了温水一样熨帖，“下次再这样，朕就上家法！”他在林苏的耳边低声说着，两人之间气氛就更加暧昧融洽起来。

　　而殿门的外面，春燕一脸冷然的看着脸色惨白的春莺，一句话都不说。

　　虽然关着门，可是之前司钺发火的时候声音并未压低，守在门外的两个人都听了个大概。刚刚听到林苏说想要把春莺给司钺的时候，春莺脸上的春、色掩饰都掩饰不住了。只是这丫头只以为自己姿色过人，怎么都没有想到，皇上竟然一口拒绝了吧。

　　这后宫之中，美丽的人何止一二。若是只凭借姿色往上爬的话，怎么也轮不到春莺来。人没有自知之明就算了，还不自量力。主子也就是太过于心软了，竟然还想着给她留了面子。

　　这件事情过去没多久，林苏就寻了春莺一个错，把她从扶柳殿调了出去。那些管事的宫女太监也都是踩低捧高的主，见春莺是被从扶柳殿里面赶了出来的，就一个借口其他宫殿都没有空缺，恰好盥洗房那边缺少人手，就派了春莺去盥洗房。春莺去了那边，既是被赶出来的，又是新手，一日里面除了自己的衣服要洗，还有帮着那些大宫女洗他们负责的衣服，洗不干净就是责罚不许吃饭，不过是一个月的时间，人就瘦了两圈，后来狠下了心用自己积攒了下来的一些散碎银子贿赂那些人，日子才算是好过了些。

　　这些都是后话，到了五月初的时候，林苏突然就变得嗜睡贪吃起来，春困的日子早就过了，如今日子一日、比一日热起来，这样的反应就有些不对。她就着夏妍去了御医院请了封旌过来。

　　多日未见的封旌似乎有些消瘦，眼下带着淡淡的阴影。他低头给林苏把了脉，又问了一些日常的事情，这才躬身道：“恭喜娘娘，娘娘这是喜脉。”

　　竟然是又有了身孕？

　　林苏心中一片的惊喜，这些日子来她跟司钺算是情投意合，就连在床事上也默契了不少，虽然心中明白这样迟早会再次有孕，却没有想到来的这么快。

　　她连忙笑着让春燕去取了赏银，然后才请了封旌坐下闲聊。

　　封旌看着她容光焕发的样子，想了许久，这才低声道：“臣替陈妃谢过娘娘了……”

　　林苏一愣，然后就明白过来。她笑着应了下来。陈妃过完年就离了宫去皇陵守陵，虽然事情波折了一些，可是最终她还算是顺利的完成了当初答应封旌的事情。

　　迟疑的看了封旌一眼，她才慢慢的开口，“封御医，真的准备在这后宫之中留下来吗？”想起当初两个人在嫣然居碰面的尴尬情形，她轻轻清了下喉咙，“有些人，真的不值得等待……”


第250章 新人旧人

　　封旌的手微微颤抖了一下，避开了林苏的目光。

　　这样的话题实在太敏感了，不适合一个后宫的妃子，跟一个经常来往的御医来谈。林苏掩唇轻轻咳嗽了一声，这才转化了话题，“自从生下了阿菱之后，我身子向来弱。这两年来虽然滋补了不少，可是这有了孩子只怕跟平日里面的滋补还是不一样的。”

　　封旌的神色这才略微好了些。他转头看向林苏，笑着道：“臣这就给娘娘开一个滋补的房子，让秋晏按照方子给娘娘补身子就好。以后每隔三天臣就会过来给娘娘把一次平安脉，以便于及时调整滋补的方子。”

　　“那就有劳封御医费心了。”林苏笑着端了茶，封旌也不想多停留，就起身行礼退了出去。

　　下午的时候，林苏有孕的消息就传遍了整个皇宫，如今皇宫之中竟然是有了四个妃子怀有龙种，这样预兆着皇嗣兴盛的事情实在是值得庆贺，因此赵太后不过是略微提起，司钺就顺应在端午节的时候大肆庆祝一番。

　　林苏虽然没有因此而提高品级，不过她的待遇却也因此提升了半级。后宫之中的女子们都冷眼看着，却也没有人敢多嘴什么。

　　而如今除了皇后之外，没有身孕的女子都慌了起来。如今天气渐热，所有人都换上了轻薄的宫装，有的在头发上下心思，有的则戴上了精致的镯子，有些勒细了腰身，而有的则开始买通小太监在司钺路过的路上打埋伏，唱个小曲什么的。

　　整个皇宫里面一时之间真的是春意盎然，林苏则老老实实的在扶柳殿里面养胎。她清楚自己的身体，上次生阿菱的时候她元气大伤，时隔两年才再次有了孩子就更加让她紧张。如今不管是吃食还是穿衣，她都小心翼翼不敢有一丝的差错。

　　听到夏妍喜滋滋的说皇上今天下午的时候当着宫女太监的面训斥了周淑德，她就轻声笑了起来，笑过之后这才低声叹息了一下。

　　“如今也就差几天就是端午节了，端午节过后……不，或许端午节的时候，太后可能就要为皇上寻合适的女子入宫了。”林苏坐在绣架的前面漫不经心的绣着上面的秋荷蟹肥图，说到这里就略微停顿了一下，抬头看了一眼坐在一旁帮着她分线的夏妍，低声道：“所以，那些人才急了起来。毕竟，这世间向来是‘只见新人笑，哪见旧人哭？’的，等到那些青春美貌的新人进了宫，她们在皇宫之中的日子只怕就更加落寞了。”

　　“可是，皇上对主子您的宠爱却是多年不曾减退的。”夏妍说着就得意了起来，“这后宫之中，又有谁有主子这般的得意呢？”

　　林苏的目光就沉了沉，夏妍自知自己失言，因此连忙伸手轻轻打了一下自己的嘴巴，道：“奴婢多嘴了。主子今天晚上想吃些什么？”

　　“才刚刚吃过午饭，现在哪里会想到晚膳要吃什么。”林苏微微笑了一下，低头就开始绣那只张牙舞爪的螃蟹。夏妍把丝线分好，这才轻手轻脚的退了出去，重新拎了一壶温热的白开水过来，给林苏倒了一杯放在一旁，这才开始收拾一些散碎的布头。

　　安安静静的大约两刻钟，林苏就听到身后一个软绵绵的声音想起，“娘……”

　　她放下针线回头，就看到阿菱摇摇晃晃的朝着自己走过来，一边用手揉着眼睛，一边迷迷糊糊的冲着她叫。

　　“娘……”

　　“睡醒了？”林苏就笑着起身过去，抱起了阿菱，吓得一旁的夏妍和奶娘都紧张起来。

　　“主子，您不能这样，小公主已经越来越重了，您现在有了身子……”奶娘在一旁劝林苏，然而林苏只是笑了笑，没有理会。她直接抱着阿菱到了美人榻上才放下，“哥哥呢？”

　　“哥哥，睡。阿菱，醒了！”阿菱说话依然不是很利索，不过比起同样两岁的其他孩子来说，发音也已经清清楚楚了。林苏就笑着捏了捏阿菱的脸颊，道：“阿菱真乖，想吃糯米糍吗？”

　　“吃！”阿菱清楚的表达了她的意愿，奶娘就去厨房去取糯米糍了。等到糯米糍送过来的时候，阿福也已经睡醒了，林苏笑着陪着两个孩子玩闹。一旁的夏妍和春燕连同奶娘就紧张的注意着孩子们，不让他们无意的动作伤到林苏。

　　扶柳殿里面一派的祥和，然而就在这个时候，一个宫女跌跌撞撞的冲到了门口，“主子，魏贵人那边派了宫女……”

　　话还没有说完，就有一个人影冲了进来，林苏定睛一看正是魏甜甜身边伺候的大宫女，叫做绿枝的那个丫头。

　　她见绿枝脸色难看，立刻示意奶娘把两个小家伙抱了出去，然后才示意绿枝起身。

　　“奴婢无意冲撞娘娘，只是事情紧急，还请娘娘责罚。”

　　“快起来吧，是否是魏贵人有什么事情，你直说就是。”林苏示意夏妍把绿枝给扶了起来，自己也从美人榻上滑了下来，“出了什么事情？”

　　“贵人……”绿枝几乎要哭了出来，“贵人小产了！”

　　“什么？”林苏只觉得双腿一软，几乎要站不住。还好一旁的春燕立刻扶着了她的胳膊，“这究竟是怎么一回事，你给我说说清楚。胎儿不是保住了吗？怎么突然又小产了？有没有请御医过去看看……”

　　绿枝深深吸了一口气，被夏妍扶着坐在了一旁的布墩子上，又喝了两口热茶，这才算是安定了下来。她低声道：“本来一切都好好的，这些天来贵人的气色也好了不少，御医过去请平安脉也说她身子转好，谁知道今天不知道从哪里窜出来了一只猫，奴婢连同宫里的宫女都没有来得及拦住，那只猫就蹿进了屋里，先是打碎了几个花瓶，最后在追赶之中竟然打碎了贵人的送子观音，贵人心中一急，就下了床，谁知道那只猫竟然好死不死的钻到了贵人的脚下，绊倒了贵人，连带的……”

　　说到这里，绿枝就再也忍不住哭了出来。


第251章 背后的人

　　“当时贵人的裙子上就见了红，奴婢连通着红叶一起扶着主子上了床，主子当时还情形着，就抓着奴婢的手让奴婢过来只会娘娘一声……”绿枝说着站了起来，她心慌意乱的冲着林苏行礼，“奴婢是匆匆过来的，这会儿还要回去伺候贵人，这件事情，还请贤妃娘娘为我家贵人做主……”

　　林苏心烦意乱，挥手示意夏妍跟着绿枝一起去魏甜甜那边，然后才慢慢坐在了椅子上面，露出了沉思的神色。

　　这次到底是谁，竟然再一次对魏甜甜出手？

　　春燕陪在林苏的身边，看着林苏的脸色这才试探着开口：“主子，若是让奴婢来说，这件事情，主子实在不适合搀和。”

　　林苏挑眉，“为什么？”

　　“主子本身就有着身孕，第一不应该过度劳累。第二，为着魏贵人的事情，上次皇上已经跟主子生气了。若是再来一次的话……”春燕话点到为止，上前送了一杯热水，这才低声道：“更何况，后宫的妃子小产，谁不是避开的远远的以免被人扯上关系……这后宫之中，人言可畏。”

　　“我心中有数。”林苏只觉得心里闷闷的，喝了温热的水之后才觉得略微好了一些。差不多一个多时辰之后，这件事情终于在报给了两宫太后以及皇后之后传遍了皇宫。魏贵人的孩子最后还是没有保住，后宫之中那种欢快的气氛就变得奇怪了起来，那些沉重之下，林苏可以看得出来有些人暗暗的觉得很愉快。

　　给周淑娴请安之后，她就直接回到了扶柳殿里面。蓝心在门口跟她告别，若有所思的离开了。林苏看着她的背影停顿了一下，就也回去了。

　　自从蓝心搬到扶柳殿之后，司钺除了看过她两次之外，就再也没有在她那里休息过。这让林苏放松了一些，而对于蓝心来说，这就不是什么好事。她的神色越来越苍白，虽然每日里面，都有大把的药吃着，补品也跟流水一样从来没有断过，可是她的身子还是越来越差。

　　林苏曾经让御医给她诊断过，然而结果不过是心情郁结，不管是开了安神的药，还是开胃的药都没有多大的作用。

　　后来司钺似乎也不耐烦起来，林苏劝他去看过蓝心几次，然而蓝心每次见了司钺都是哭，如此几次司钺对蓝心就不满了，直接丢下一句该怎么样就怎么样，若是她自己做，就让她这样下去好了。

　　这样的结果让林苏哭笑不得，如果说她心里一点都不在意蓝心的话，那是骗人的。如今这样的情形，也许就是更好的了。

　　司钺连着三四天都休息在魏甜甜那边，劝慰着她，让她好好的休养。

　　魏甜甜除了最初的时候哭的一双眼睛都红肿之外，平日里面对着司钺反而都能够笑出来。那笑容配合着她红肿的双眼，更是让人心疼。

　　因此，这件事情之后，司钺就不顾众人的反对，提了魏甜甜为妃。虽然不是贤、良、淑、德四妃的称号，可是一个魏宸妃也让魏甜甜成为了后宫之中除了周淑娴和林苏之外的第三人。

　　“也算是因祸得福了。”王琉莲扶着自己隆起的肚子笑着对林苏说话，“虽然失去了皇嗣，可是只要有着皇上的宠爱，那么孩子迟早都会有的。”

　　林苏笑的有些漫不经心，那只猫的影子一直在她脑海中徘徊。她迟疑了片刻，然后才抬头看向了王琉莲，“你可知道，这后宫之中，有谁养的有猫吗？”

　　王琉莲脸上的笑容就止住了，迟疑的看着林苏，眼睛之中闪过一丝不安和恐慌。

　　“娘娘，这件事情娘娘还是不要管了。上次因为臣妾多了一句嘴，害的娘娘和皇上起了争执。如今娘娘圣眷在身，又有了皇嗣，何必多管其他的事情呢？”

　　林苏就沉默的不再说话，王琉莲见她这个样子，忍了又忍还是开了口。

　　“娘娘难道没有发现，就连皇上，对于这件事情的定性，也是‘意外’两个字吗？”王琉莲苦口婆心的劝慰林苏，“若是娘娘执意管这件事情，只怕皇上……会被触怒。”

　　“你究竟知道些什么？”林苏皱起了眉头，看向王琉莲，“不要在我面前耍这些小心思。”她的声音冰冷而带着一丝压迫感，目光更是紧紧盯着王琉莲那张脸，“这后宫之中没有什么笨拙之人，若是你以为你那点小心思真的没有人看透的话……”

　　“娘娘！”王琉莲猛然站了起来，打断了林苏的话，“臣妾是有些小心思，可是不让娘娘查这件事情，确实是为了娘娘好。当初娘娘对后宫那些恐慌不安的秀女的照拂，不光是魏宸妃记得，臣妾也一样记得的。”

　　她深深的看了林苏一眼，“有些人，娘娘如今还没有办法对付。既然如此，娘娘为何不得过且过呢？臣妾言尽于此，还希望娘娘多考虑考虑皇上的态度，不要因为一时冲动，而做了错事。”

　　说着王琉莲就扶着贴身宫女的手出了扶柳殿，林苏愣愣地看着她的背影，最终只是叹息了一声。

　　王琉莲看似什么都没有说，可是实际上说出来的东西太多太多了。多到她已经猜测到了魏甜甜小产的背后，到底是谁了。

　　连司钺都隐忍下去了，那么这后宫之中也只有一个人让他如此的忌讳了。

　　蓝太后！

　　如果真的是这样，那么这件事情，她就真的不应该去管。王琉莲如此劝她也确实是为了她好，甚至于，有些话是司钺不好当着她的面说，而故意让王琉莲透露给她的……

　　只是，难道他们就都没有想到，既然那人敢对魏甜甜下手，又怎么可能会放过其他女子。如今这后宫之中还有赵悦心、王琉莲和她身怀龙种，若是那人一心只为自己的筹谋的话，只怕……

　　只怕就不会只有魏甜甜一个受害者。纵然那人目前顾忌着司钺不敢对她下手，可是到了最后，只怕也不会轻易的放过自己，还有自己腹中的孩子的。当初能够顺利生下阿菱，几乎说是因为李茉姗当初分去了周淑娴的注意力，更因为当初还有着一个小皇子。

　　而如今……


第252章 端午节

　　林苏伸手摸在自己还平坦的小腹上，想了又想，最终斜靠在了美人榻上，看着一旁的春燕道：“你去禀了赵太后，就说我身体不适，明日的端午宴会就参加了。若是林夫人来了，就在给太后皇后请安之后请到扶柳殿吧。”

　　春燕应了声，然后才问道：“那奴婢是否把封御医请过来给娘娘诊脉？”

　　“自然，就算是装样子，也要装的像一点才行。”林苏的脸上就露出了笑容，挥手示意春燕去做事情，然后就拉过一旁的毯子盖在小腹上，依在美人榻上小憩。

　　不过是小憩了不到半个时辰，可是林苏竟然梦到了李茉姗。她几乎是从梦中惊醒的，一旁的春雀被她满头大汗的样子吓了一跳，连忙投了帕子过来给她擦拭额头，有端了温热的水给她喝下去定神，这才低声道：“主子要不要换身衣服？”

　　林苏就被扶着起身，到了内殿换了一套衣衫，等她洗漱好出去的时候，封旌已经在外面等着了。

　　林苏因为想着之前的梦境而有些心神不定，脸色就不是那么好看。封旌有些担忧的看了她一眼，这才搭手上去细细的给林苏诊脉。

　　“御医，我们主子没事吧？之前，她似乎是做了噩梦，被惊醒了。”春雀谨慎地看了一眼林苏，见她没什么反应，这才把话给说完了。

　　封旌心中就略微明白了些，收回手，他打开一旁的医药箱拿出笔墨纸砚来，低声道：“娘娘不过是心神不定，忧思过虑。臣给娘娘开一贴安神益气的方子，娘娘先吃上两服药看看。”

　　林苏收回了手，不知道看着什么地方淡淡的说：“有劳封御医费心了。只是，我这样，是不是就不适合参加明日的端午酒宴了？”

　　封旌愣了一下，这才明白过来林苏的意思。因此他笑着道：“娘娘身子向来有些弱，如今又有了身子，当以静养为主。酒宴之类热闹的地方会更耗费心神，还是不去为宜。”

　　“如此就多谢封御医提醒了。”林苏一副没有多大精神的样子，示意春雀送了封旌离开，自己一个人就在大殿里面坐了一会儿，起身去看两个小家伙了。

　　如今，这两个小家伙精神头是一天比一天足，常常耗得身边的奶娘宫女都没有了精神。唯一好的一点就是，这两个家伙在林苏面前还算是懂事，从来不折腾林苏。

　　见了林苏进去，两个小家伙就立刻扑了过来，阿福抱着林苏的腿，抬头眼巴巴的看着林苏，道：“娘，嬷嬷说娘亲肚子里面有小弟弟了，是不是真的？”

　　林苏拉开了阿福，抱着他坐在身边，然后又把阿菱放在了另外一边，这才笑着道：“是啊，娘亲给你们添一个小弟弟或者是小妹妹，你们高兴嘛？”

　　“高兴！弟弟，妹妹，阿菱带他们玩！”阿菱兴奋的扯着林苏的手，“就像哥、哥哥……”

　　阿福就得意的笑了起来，“阿福会像对阿菱一样对弟弟的。”

　　“乖，你们都是好孩子。”林苏笑着摸了摸两个小家伙的脑袋，拿着书给他们讲了几个小故事，等两个小家伙睡着之后，这才让奶娘抱了他们回去。

　　第二日端午，林苏早早的请了命，因为身子不适不用参加，因此就懒洋洋的窝在了扶柳殿里面，吃着秋晏最新研究的枸杞糯米鸡，逗着阿菱说话，倒是也自得其乐。

　　等到酒宴快结束的时候，春燕才请了苏氏过来。

　　两个小家伙早就吃了午膳去小憩，林苏一见苏氏双眼就红了起来。

　　“娘娘可别哭！”苏氏见状也顾不上行礼就连忙阻止林苏，“娘娘可是有了身子的人，不能掉泪的。容易伤眼睛。”

　　林苏就扶着苏氏一起坐了下来，拿着帕子轻轻擦了擦眼角，低声道：“我只是想念母亲了，母亲怎么没有带弟弟一起进宫？”

　　“你弟弟如今正式上了学，每日里面你爹爹管教的很是严格。”苏氏说着就叹息了一声，“不过才十岁，天天就要让他写一篇文章交给上去看。我心疼一下儿子，你爹爹就说什么慈母多败儿……如今竟然是管也不能管了。”

　　“爹爹不过是望子成龙而已，纵然心急了一些，也不会害了弟弟的。娘亲不要太过于多虑了……”林苏笑着亲自给苏氏添了茶水，看着苏氏还是一脸的担忧，这才道：“娘亲想想，弟弟可有私下偷偷给娘亲抱怨爹爹太过于苛刻了？”

　　“这……”苏氏迟疑了一下，然后笑着摇头：“这倒是没有，看起来还是我多虑了。”她说着就看向了林苏，“家里如今一切都好，你爹爹仕途也还算是顺遂。我更担心的是你。”

　　目光就落在了林苏的小腹，“如今你这身孕才不过一个多月，正是多事的时候。前些日子听闻魏宸妃的孩子没了，我这心里就七上八下的。今日一进宫就听说你身子不适，连着端午的酒宴都没有露面……”

　　“我不过是怕吵闹而已。”林苏抿唇笑了下。

　　苏氏连连点头，“我看了你这脸色就放心了，春燕，夏妍这几个丫头也是让人放心的，当年就跟着你，如今也把你照看的好好的……”苏氏说着就从手腕上褪下了镯子要塞给春燕，春燕连忙推却不敢接，口中道：“这不过是奴婢应该做的而已。”

　　林苏也阻拦了苏氏，笑着道：“她平日里面跟着我，又用不上这些东西。更何况这宫里面人多口杂，万一不小心用的东西逾越了，反而让人抓住了把柄。”

　　苏氏点了下头，也就不再坚持。

　　林苏看了一眼站在一旁的春燕，笑了下，才又开口。

　　“娘亲，你在外面帮我留意一下，京城外围有没有什么比较好的四合院，不要太大，够住就好。另外再置办一个不是很打眼的小庄子。”

　　“你在宫里又用不上这些……”苏氏奇怪的看着林苏，林苏就看向了春燕，“今年春燕本来能够出宫的，我也答应了放她出去。只是我这一有了身子，身边缺人就只能够多留她两年了。因此就想着，先让娘亲帮春燕置办一些东西……春燕跟在我身边多年，无论如何，我也不能够亏待了她……”


第253章 嫉妒

　　春燕在一旁就有些坐立不安的样子，低声道：“主子，您对春燕已经是有情有义了，实在是不必……”她说不下去，声音都已经隐隐呜咽了起来。

　　林苏在收买人心上从来都是下狠手的，狠到纵然别人明白她是在收买人心，也不能够拒绝她。

　　例如，夏妍的弟弟，例如，如今让苏氏给春燕买房买地。例如，为了秋晏把当年陈家的事情捅到了司钺的面前。

　　她在用实际的行动告诉所有的人，只要对她忠心耿耿，她就绝对不会亏待任何人。

　　苏氏明白了林苏的意思，也没有理会春燕，就笑着道：“你说的对，春燕这些年来兢兢业业的服侍你，确实应该给她准备丰厚的嫁妆才行。”

　　说到这个，春燕就实在绷不住一张脸了。她红着脸退了出去，留下春雀在一旁伺候，又把笑嘻嘻的夏妍给推了进去。

　　“春燕姐姐都被主子和夫人给笑话的不好意思了。”夏妍笑着给两个人添了茶水，又手脚利索的剥了几个橘子放在了青花瓷的盘子里面递过去，“夫人尝尝昨天皇上赏下来的橘子，酸酸甜甜的，特意送过来给主子开胃的。”

　　苏氏就心不在焉的吃了两瓣橘子，然后看了下四下，见林苏示意没问题，这才开了口。

　　“你爹爹说，最近吏部那边正准备联合御史弹劾蓝爵爷。”

　　蓝爵爷？

　　林苏愣了一下，然后明白了过来。蓝侯爷死了，然后爵位是世袭的，司钺降了一级让蓝侯爷的嫡长子，也就是蓝心的父亲继承了爵位。当初恰逢司钺提及了九王爷的事情，抓住了赵太后的命脉，因此一系列下来，连同给自己的生母正名为太后，司钺干的格外的漂亮。

　　蓝家也确实老老实实的一段时间，只是如今听着苏氏的说法，只怕蓝家又开始生事了。不然的话，也不会同时被御史和吏部给盯上。

　　“你爹爹特意交代我跟你说上一声，说你应该明白怎么做。”苏氏叹息了一声，轻轻的覆盖上了林苏的手，“若是要我说，宁愿你平平凡凡……”

　　“娘亲……”林苏打断了苏氏的话，笑着道：“我如今就过的很好，娘亲不用为我担忧。”

　　她当然知道苏氏想要说什么，她想说，早知道当初早早的就让你嫁入一般的人家，过着相夫教子的日子。

　　林苏不知道自己能不能够过那样的日子，她从来没有想过自己像一个普普通通的女人一样被困在小小的后院里面，教养儿子，担心着一日三餐或者是自己的丈夫是不是又喜欢上了身边的哪个丫鬟。

　　虽然在皇宫之中的日子看起来也是这样的，可是，那些生与死之间的较量，那些从朝堂之上引起的勾心斗角和角逐，都让林苏为止沉迷。

　　她已经习惯了这样的生活，也只会过这样的生活。林苏从来没有想过，如果能够重来一次，自己会不会成为一个好妻子。

　　端午节的酒宴完满的结束了，之后后宫似乎就又陷入了一片的祥和寂静。所有人似乎都忘记了魏甜甜的小产，林苏和赵悦心、王琉莲三个人也安心的养胎。

　　到了六月份的时候，天气就越来越燥热，林苏晚上开始睡的不安稳起来。连着换了两次安神的药方，就惊动了司钺。

　　“是臣妾轻狂了，不过是些许的不适，竟然还惊扰了皇上。”林苏斜靠在床上，整个人消瘦了一圈，连脸色也不再是以前的那种温润如玉带着光泽的感觉。她显得病怏怏的，一点精神都没有，若不是司钺亲自来的话，只怕连坐起来的精神都没有。

　　司钺一见他这个样子，就皱起了眉头，上前按着她阻止她下床，然后才坐在床边道：“下人们都是干什么的，主子被照顾成这个样子？”

　　“皇上别怪他们了，是臣妾不争气。”林苏手轻轻的搭在了司钺的手腕上，“皇上就别为难他们了。”

　　“究竟是怎么回事，朕问过封旌，他说你没有大碍。可是没有大碍的样子就是这样？朕不过是忙于政务两三天而已，你就憔悴成了这个样子？”司钺越说眉头就皱的越紧。

　　林苏苦笑，“臣妾真的没事，不过是被小家伙折腾了而已。这才的怀相不算太好。”

　　其实当初怀阿菱的时候，她就被折腾的很厉害。只是当初强撑着一口气，所以撑了下来，而如今她满脑子都是蓝家的事情，加上孕吐和天气燥热，就显得格外的憔悴了。

　　司钺看着林苏这个样子，实在是放心不下去，因此之后不管再忙，每天中午和晚上都会去一趟扶柳殿，陪着林苏用膳，看着她吃下足够分量的食物才会离开。

　　而林苏一天比一天辛苦，吃了又吐的事情也发生的越来越频繁。

　　司钺就更加心疼起来，补品跟不要钱一样的赐给林苏，顺便还有赵悦心和王琉莲的份。

　　“别人有孕，她也是有孕！难不成她就比别人更金贵上三分不成，竟然让皇上天天陪着他用膳。这一个月来，皇上大部分时间都留在了扶柳殿，偶尔去其他妃子那边几次，也是屈指可数的！”

　　周淑德在朝凤殿里面走来走去，一边走一边抱怨。

　　“姐姐，您可是六宫之首，可是皇后娘娘，怎么能够让她这样持宠而娇……”

　　周淑娴神色沉静而不起一丝的波澜，周淑德这个妹妹，她早已经看得清清楚楚。真不明白为何当初周家还会再送她进宫，纵然她是一时的失势，难不成还比不过这个白痴一样的周淑德吗？

　　连在这后宫之中什么话可以说，什么话不可以说都不知道！

　　只不过这样的话，周淑娴自然是不能够说出口的。如今，既然周淑德坐不住，自乱了阵脚。那么何不直接拿她当枪使呢？想到这里，她的脸上反而露出了一丝笑容，低声道：“这后宫之中的女子，心心念念争的也不过是皇上的一点血脉而已。如今贤妃已经是第二次有孕了，上次她给皇上添了一个公主，皇上爱的如同心头的宝贝一样，竟然连阿福都被越了过去……”


第254章 蓝家出事

　　周淑德的脸色就变得诡异了起来，“她也不一定能够生下……”

　　“闭嘴！你的心中要是有了什么不该有的想法，就立刻给我忘记的干干净净。不然就别怪到时候我这个姐姐不顾情面！”周淑娴立刻就变了脸色，一双美丽的眼睛如今阴狠的盯着自己的妹妹，“若是你敢做出什么事情，那么身为皇后的我绝对不会徇私的，到时候一旦被查了出来，不要说是我。就算是当年的太后，蓝太后，也不会为你说上哪怕是一句的话的！”

　　“……”周淑德被周淑娴的表情吓得有些反应不过来，半天她才猛然喘息了一声，错愕的看着对方，眼神之中不由自主的透露出了一丝鄙夷。

　　“妹妹自然是听姐姐的话，既然姐姐如此说，那么妹妹自然会循规蹈矩。只是到时候若是那林苏生下了一个儿子……”周淑德声音越压越低，“姐姐可不要追悔莫及。毕竟，以她如今受宠的程度，只怕那皇子迟早会被立为太子的，到时候加上养在她身边的那个阿福的支持……姐姐纵然是皇后，只怕也翻不过身来了！”

　　“闭嘴！这已经是前堂政事，后宫不可议政，祖宗定下的规矩，难道你还不懂吗？”周淑娴只觉得自己这个妹妹已经蠢到了无可救药的地方，也就没有心情陪着她说什么，端起茶喝了一口，就道：“我头有些晕，就先回去休息了。”

　　周淑德见她竟然在自己的面前如此摆谱，也就站了起来告辞。看着她离开的背影，周淑娴这才捂着心口喘息。

　　“娘娘别跟德贵人置气了，伤到了自己的身子就不值得了。”一旁的秀兰低声劝慰着周淑娴，“再说，如今后宫之中有着三位妃子有身孕，而魏宸妃又刚刚小产同样不能够侍寝，娘娘是否该重新安排一下后宫侍寝的事情？”

　　按照宫规，无论如何，每月初一、十五这两天，皇上是必须宿在皇后那里的。而除开这两天，一般而言是皇上愿意去哪位后妃那边歇息就去哪一宫。只是相对的，为了规劝皇上不要荒废朝政，皇后也有着权利免了某个妃子一段时间的侍寝。

　　秀兰这样劝周淑娴果然是转开了她的注意力，然而想着自己不争气的身子，周淑娴心中就更加烦闷。就算司钺夜夜宿在她的朝凤殿又能够如何呢？若是不能够怀有皇嗣，纵然再多的宠爱也只能够化为随着流水凋零的落红……

　　“秀兰，你去一趟御医院，请孙御医过来，就说本宫偶感风寒，身子有些不适。”周淑娴吩咐了一声，就示意秀兰出去。

　　身为皇后，纵然不算得宠，可是周淑娴还是有着特权的。知道是她的身子不适，孙御医就立刻收拾了医药箱跟着秀兰到了朝凤殿。屏退了周围的宫女太监，只留下秀兰和兰蕊两个人伺候，周淑娴才对着给自己诊脉的孙御医开口。

　　“这些年来我已经悉心调养了，孙御医开的方子也确实有用，这些年来本宫感觉身子好了不少。只是，本宫想知道，本宫什么时候才可以完全好，能够为皇上开枝散叶！”

　　事关未来的一切，所以周淑娴也顾不上隐忍和客套，开门见山地说了自己的目的。

　　孙御医闻言眉毛跳动了一下，然后才又平静了下来，细细的为周淑娴诊脉，大约一盏茶的功夫他才收回了手，起身道：“娘娘的身子元气已经恢复了大半，臣并不敢说娘娘如今绝对不能够生育。只是，以目前的状况来看，还是子嗣艰难……”

　　“啪！”周淑娴手微微一颤，就碰掉了一旁的茶杯。秀兰连忙告罪躬身收拾茶杯的碎片。而周淑娴就完全顾不上这些，只是抬头看向了孙御医，“难道就一丝希望都没有吗？”

　　“皇后娘娘的身子，还是需要调理。”孙御医低头沉吟，“微臣知道娘娘心中所担忧。原本还有一法，只是……”

　　“那法子是什么，又‘只是’什么，你说！”

　　“针灸，为娘娘强行疏通体内淤塞的……”

　　孙御医的声音在朝凤殿中徐徐响起，而这些都是扶柳殿中的林苏所不知道的。因为这些日子司钺每日里面都监督着她的膳食，林苏的脸色这才算是略微好了些，只是她的下巴依然尖尖的。如今已经到了七月份，她有身孕也有三个月了，却是一点都不显怀。

　　“朕记得，阿菱三个月的时候，你的小腹都已经微微隆起了，整个人也圆润不少。”司钺的手落在林苏的腹部，低声感叹，“这孩子定然是一个俏皮的，还没有出世就这么折腾你这个娘亲。等他出生了，朕定然要好好教导他才行。”

　　“是臣妾的身子不争气。”林苏就抿唇笑了起来，脸上带着一丝柔和和安详。身边伺候的人大部分都远远的，只有常富贵和夏妍在一旁，因此林苏就大着胆子伸手覆盖在了司钺的手背上，然后抬眼满眼都是温润的水光，“能够得到皇上怜惜，已经是臣妾三生修来的福分了。”

　　司钺轻笑起来，“你这个傻丫头。都已经当娘的人了，还这么说话。”

　　林苏脸颊微红，就笑着转移了话题，“前些日子，臣妾见蓝嫔似乎心神不安的样子。因为臣妾这次怀相不好，因为也就疏忽了紫霞院那边……”她迟疑了一下，“之前倒是让春燕过去看了两次，想问问是不是院子中的小丫鬟怠慢了她。可是，两次她都说很好。今日一早她来跟臣妾请安，臣妾瞧着，她一双眼睛都肿的像核桃了，仿佛是哭了一整夜的样子。偏偏问起来却又如同那河蚌一样，怎么也撬不开她那张嘴，一味地说着自己很好……”

　　林苏的声音平和而缓慢，然而司钺的脸色还是难看了起来。等到她说完，他才忍不住冷哼了一声，“蓝嫔的事情你就不要管了，若是她老老实实的在紫霞院里面待着也就罢了。若是她敢在这个时候惹是生非，朕定然不会顾惜她是一个柔弱女子……”


第255章 蓝家是非

　　见着司钺生气，林苏连忙略微起了下身子，递上一杯茶给他顺气。司钺一口气喝了杯子里面的茶，却还是气。

　　“蓝家，哼哼！”

　　那两声意味不明的“哼哼”充分的表达了司钺对蓝家的不满，林苏听在耳中只当做是不知道一样，笑着端了一碟子的点心捏起一片送到了司钺的唇边，“这是秋晏跟着厨房的嬷嬷新研究出来的，皇上尝尝味道如何？臣妾吃着倒是还可以的。”

　　司钺看着送到了嘴边的点心，神色慢慢缓和了起来，张开口。林苏就顺势把点心塞进了司钺的口中。那点心是秋晏的点子，里面加了一些药膳的食材能够给林苏滋补身子。因此里面带着一丝淡淡的草药清香，加上细腻的做工，因此味道很是不错，清甜可口。

　　司钺的脸色慢慢舒缓了不少，他笑着示意林苏也吃些点心，这才低声道：“蓝嫔的事情，你还是注意一些，不要让她在这段时间里面出什么幺蛾子。”

　　林苏乖巧的没有询问到底出了什么事情，只是沉声应了下来，道：“那臣妾就让春燕多留意一下紫霞院的动静好了。”

　　司钺没有继续这个话题，陪着林苏又坐了一会儿，这才起身说是要回去处理朝政，并且让林苏好好休息。林苏就跟着起身，低声道：“皇上不必为了臣妾而如此劳累，政事臣妾不能够为皇上分忧，可是臣妾还是能够照顾好自己的身体的。”

　　“知道你贴心，可是朕也问过了封旌。他说你怀相不好，并不是自己愿意吃不下去东西的。”司钺笑了一下，“好了，你好好休息，晚上的时候朕再过来。”

　　不得不说，这后宫中的女子，只林苏一个人就占据了司钺大半的宠爱。司钺本身就是一个克制的人，平日里面为人冷漠而淡薄。也紧紧是在林苏的跟前，才会略微柔和一些，笑容多上一点。只是这些，都不是林苏所在乎的。

　　或者，以前她不在乎？林苏笑着躺在了床上，身上盖着薄薄的毯子，难得睡了一个好觉。等她再次醒过来的时候，天色都微微擦黑了，而阿福和阿菱两个小家伙并排坐在布墩子上，眼巴巴的看着林苏。见林苏睁开双眼，这才开口。

　　“娘亲……”

　　“涪江说，不能吵到娘亲睡觉，所以阿福看着妹妹，不让妹妹吵到娘亲。”阿福从布墩子上滑了下来，身后有涪江护着走到了林苏的床前，“娘亲，你睡了好久。比阿福和阿菱都久。”

　　林苏好好的睡了一觉只觉得精神似乎都回来了，就笑着起身，任由一旁的涪江过来服侍自己起床，一边笑着跟阿福和阿菱说话。等到身边无人的时候，她才低声交代了夏妍想办法弄弄清楚，蓝家到底出了什么事情，这些日子以来竟然让司钺对蓝家越来越不满，甚至迁怒到了蓝心的身上。

　　过了小半个月，林苏才得到了消息。当时她刚喝了下火的凉茶，斜靠在美人塌上眯着眼睛小憩。

　　“事情大概就是这样了。”夏妍喝了一口茶，笑着道，“这还是常公公托人捎过来地信儿，倚着奴婢的能力定然是查不出这么清楚的。”

　　林苏就微微睁开了一下眼睛，“那你可要找机会好好谢了常公公才好，显得我们也是知情识趣的。”

　　夏妍连忙点头了，“奴婢亲手做的点心，还偷了主子的一壶好酒，已经送了过去了。”

　　林苏就伸手指着夏妍笑了起来，“你这个丫头，如今是仗着我信重你，如今越来越大胆了。”

　　两人笑罢，夏妍才起身给林苏倒了茶水，低声道，“主子，这件事情，我们要不要推上一把。”

　　林苏就沉吟了片刻，然后才低声道，“这件事情我们就当作不知道，对待蓝嫔也要如同往日一般。”

　　“主子，这可是个好机会啊，若是错过了……那蓝嫔如今看着倒是老老实实，可是以后的日子长着呢。若是这次不趁机一鼓作气，只怕当初她从青霞殿搬出来的事情还是会重演。”

　　林苏紧紧抿着双唇沉默着。夏妍说的她都知道，可是她的心中还有着自己的考量……

　　夏妍叫林苏不说话，表情有些凝重，也就跟着沉默了。小心翼翼地在一旁伺候着，打着扇子给林苏扇过去淡淡的凉风。

　　林苏最终还是开口说话了。“后宫不得干涉内政，自古以来就有。这件事情又关系到公候之家，若是一个处理不当，就枉然的平添了一份憎恶……”略微停顿了一下，林苏就露出了一丝了然的笑容，“更何况，现如今的局势才有意思。蓝老夫人只怕这些日子就要递牌子进宫给太后请安了。”

　　夏妍闻言先是不解，继而就露出了了然的神色。

　　其实蓝家的事情并没有太大的问题，不过是爵爷府的一个二管事看中了京外一个庄户家的媳妇，结果就用了些手段把那个小媳妇绑到了自己的外宅。

　　谁知道那个小媳妇也是一个烈性子的女子，不甘受辱，竟然一头撞死在了外宅。那庄户也是一个愣头青一样的角色，事后竟然趁着那二管事不留神就告了官。到了最后这件事情在京城里面就闹得沸沸扬扬起来。

　　那些御史本就是天下无事也要生出三分事情来的主，如今又是证据确凿，还有苦主。为了在史册上留下一个不畏强权地清名，自然是抓住了机会死咬着蓝家不放了。

　　这本事蓝家家奴的做查的恶事，然而放在那些专门咬文嚼字的御史口中却是御下不严，管教无方。更严重者甚至说，“上梁不正下梁歪，定然蓝家平日里面做事就霸道不讲理，下面的奴才这才有样学样。”

　　这样的事情就想要扳倒蓝家那是根本就不可能的。然而御史们又抓着这个事情不放，让司钺夹在了权贵和清流之间左右为难，这才是他真正烦躁的原因。

　　就如同林苏之前所说，两日后蓝太夫人就递了牌子，次日就进宫给太后和皇后问安。


第256章 有事献殷勤

　　林苏不愿意凑热闹，就去了赵太后处，恰逢赵太后着小太监采了新鲜的莲蓬，林苏就献了个方子，两个人就坐在新建的水榭里面喝着凉茶聊天。

　　“这些东西你别多吃，换上糖水来喝。”赵太后就如同亲切的长辈一样叮嘱林苏，她听了就腼腆的笑了笑，顺手就让一旁的丫环给换了茶杯，低声笑着道：“也是太后这里的凉茶好喝，臣妾平日里面可是再注意不过，忌口什么的从来不肯多吃。”

　　赵太后就指着她笑，“看你这伶牙俐齿的，合着这还是本宫的错了不是？”

　　水榭里面就一片的笑声。等到笑声渐渐散了，赵太后这才略微打量了一下林苏，见她虽然还显得消瘦，神色还算好，这才开口道，“本宫看着你如今也好了不少，可是开了胃了？”

　　林苏笑着道，“臣妾这几日里面确实好了不少，这不就来太后这里蹭饭了嘛。”

　　太后就又笑了，众人陪着说笑了一会儿，太后就挥手让其他人退了出去，抬头看向了林苏。

　　“今日蓝太后那边有了客人，你了知道？”

　　林苏闻音而知雅意，就笑着道，“蓝太夫人今日来给宫里的各位贵人请安，只怕是为了最近几日蓝家闹起来的那件事情吧？”

　　太后冷笑了起来，“说起来也是名门望族，如今闹出来的事情真的是让人听了就觉得羞耻。竟然还有脸求到了后宫之中，把这样的事情摊开了说。本宫倒要看看，那人会如何处理此事！”

　　这样的话题就有些敏感，不光是非议朝政，还牵扯到后宫长辈。身为后宫的一个妃子，她实在不能说什么。

　　赵太后说完就似笑非笑的看了林苏一眼，“你向来是个谨慎的，本宫对你也放心。只是还是想要提点你一句。”

　　林苏立刻正了正神色，一副洗耳恭听的样子，等着赵太后训话。

　　“如今你怀有皇嗣，最重要的莫过于自己的身子。其他的一切相比之下都不重要。本宫看着阿福和阿菱你都教养的很好，想来以后的孩子只会被教养的更好才是。”

　　林苏的神色就越发恭谨起来，并不敢轻易回赵太后的话。

　　赵太后向来喜欢她，说这样的话一来是表明自己的立场，二来，也是为了表示对蓝家的不满。自从她成了名正言顺的太后之后，说话做事就越来越有气势，偶尔流露出来的霸道就很让人为难。

　　水榭里面的氛围就有些沉静，林苏亲自起身给赵太后添了杯热茶，笑着道，“凉茶毕竟是寒性的东西，太后也不要喝的太多。说起来，太后这水榭果然是心思灵动，坐再这里一会儿，就觉得全身的燥热全都散了去。”

　　赵太后神色就缓了缓，脸上露出了一丝笑意。“你要是喜欢，等生下了孩子，就也让人在扶柳殿浓一个。明年这个时候就凉快了。”

　　两个人闲话起来，气氛就慢慢融洽起来，又过了不一会儿，厨房那边就送来了莲子露。

　　林苏亲自端了给赵太后，她略微一尝就露出一丝讶异，“我倒是第一次喝这个东西，味道清清爽爽的，不腻口。”

　　“这东西初喝地时候不觉得，喝了以后自有一股清香闲散了暑气，且里面放了滋补的药材，对身子也好。”林苏伺候了赵太后，这才接过了秋晏递过来的莲子露，拿着调羹慢慢喝了，见赵太后面露疲惫，就陪着她去了殿内休息。

　　一直到下晌的时候，林苏和赵太后在宫女的伺候下起身洗漱了一番，赵太身边的嬷嬷才传来消息，顺说是蓝太后那边的客人离宫了。

　　林苏又陪着赵太后喝了杯茶，这才起身告退。赵太后似笑非笑地瞥了她一眼挥手道，“去吧去吧。就知道你今天不是无缘无故跑到喔这里来陪老太婆的。原来是来躲麻烦来了。”最后摇摇头，“你也太过于小心翼翼了。”

　　林苏也不分辩，只是抿唇笑着行礼，就扶着春燕的手后退了一步，离开了。

　　等她回到扶柳殿的时候，恰好阿福和阿菱也睡了午觉醒过来，奶娘伺候着两个小家伙吃了小半碗的奶冻。

　　两个小家伙见了林苏进来就立刻从布墩子上滑了下来，扑到林苏的腿边热情的叫着。

　　林苏一一把他们抱起来重新坐在床上，这才笑着问他们是不是听话。

　　阿福说话越来越利索，甚至带着早慧的架式，而阿菱比着他虽然只小了半岁不到，却是一团的孩子气，懵懂而天真。

　　林苏陪着两个孩子玩了一会儿，奶娘见她精神有些不济，这才抱了孩子哄着他们不再缠着林苏。

　　林苏得了空闲回到自己的房间，示意春燕先去休息，然后才由着夏妍帮着自己换下了衣服，穿上可比较宽松舒适的浅色常服。

　　坐在梳妆镜前面，她一边取下青丝间的饰物，一边道，“紫霞院那边今日可有什么动静？”

　　夏妍笑着投了帕子过来给林苏擦脸，道，“蓝嫔是过了午饭点才回来的，一回来就把自己关在了屋子里面不说话。奴婢借着给她送新鲜葡萄的借口让夏荷去了一趟，听说她在屋子里面砸了不少东西。只是都是木头的，倒也没有砸坏了什么。”

　　夏妍说着脸上的笑容更加明亮，林苏取下耳环的动作略微顿可一下，然后才笑了起来。

　　这确实是件让人发笑的事情，蓝心只怕是有着满心的不满也不敢顺什么，甚至连砸和东西东西斗小心翼翼，怕被发现了不好解释，竟然只能够摔一些木制地东西。

　　实在是可悲。

　　略微感叹了一下，林苏就出了屋子，斜靠在美人榻上翻着书看，本以为没有什么事情了，却没有想到到了晚膳的时候，蓝心突然过来给她请安。

　　“这倒是希奇事了，自她搬到扶柳殿以来，倒是第一次这么殷勤。”

　　因着屋子里面没有什么外人，夏妍就有些口无遮拦，林苏听了她的话也不生气，反而意味深长的补可一句。

　　“只怕是有事才来殷勤，要知道有些‘面’并不是那么好见的。”


第257章 放弃

　　说话间外面就隐隐的听到可脚步声，等到蓝心进来见了礼坐下，机灵地小丫头就上了一副新的碗筷。

　　蓝心双眼红红的，一看就是哭过，有事总拿着满腹心事的脸对着林苏，弄得她十一点胃口都没有了。

　　因此不过是略微填扒了两口饭，就让人撤下了。

　　秋晏的神色就有些不满，然而当着蓝心的面，她并没有说什么，却是在上茶的时候吩咐了小丫头通知厨房多准备些点心，免得主子晚上饿了。

　　撤了饭桌，两个人就坐在了暖隔里面说话。秋晏亲自给林苏上了花生露，又给蓝心一杯吓煞人香，这才后退了一步站在了林苏的身后。

　　蓝心似乎并不擅长跟人客套，而林苏也没有精力陪着她说着言不由衷的话，因此，一盏茶还没有喝完两个人就进去了正题。

　　“臣妾自知身份卑贱，这些日子以来承蒙娘娘的细心照料，本不应该多求什么，只是，这些天来臣妾身体一日更比一日差，只觉得自己是时日无多。”

　　蓝心本就是柔美的女子，如今说着就双目含泪，隐隐地就透出一股子惹人怜惜的气质来。只可惜它对面坐着的人是林苏，并不是司钺，因此虽然动容，却叶不会因为美色而耽误了什么。

　　林苏只是缓缓地放下了手中的杯子，抬头看着蓝心。

　　“快别说这样扫兴的话，我看着你这些日子来脸色要爱前些日子好的多，以后定然会越来越好的。”

　　蓝心被她这么一打断神色就略微有些不自然。这时候白道，“这些日子不过是强撑着罢了。如今臣妾只想求娘娘一件事情，能够让臣妾再见爹娘一面，纵然不行，哪怕是见一见哥哥也是好的。”

　　这样的要求林苏自然是不能够答应的，微微一笑就把事情推给了太后喝皇后。见蓝心再三恳求不肯轻易离去，她心中这才升起了一丝疑云。

　　坦白来说，蓝心在有些事情上根本就无法跟周淑贤相比。她在当初能够达到那个地位，凭借的不过是她的美貌和温柔。而一旦这两样利器被人扒下来，那么暴露出来的就是种种的问题。

　　当初她能够一言不和杀了林依依，后来虽然重新搭上了司钺，却又因为种种原因没了孩子。落到了如今的地步，却突然说要见自己的“哥哥”。若是林苏根本不知道她的身份只怕就轻易被骗了。只是如今……那人根本就不是她的哥哥，在如此被动的情形下，她为何要见这样一个男人呢？

　　林苏不愿意就这么跟蓝心纠缠下去，就掩唇打了一个呵欠。

　　蓝心虽然不愿意这么无功而返，可是一旁早就不满的秋晏就直愣愣的开口了。

　　“蓝嫔娘娘请见谅，我们主子自从又了身孕之后就精神一直不大好，皇上特特嘱咐了奴婢要看护着主子，不能有一丝的差池。今日已经因为娘娘到来而耽误了休息的时辰了。”

　　秋晏的话直接明了，直接指出林苏第一是孕妇，第二，是司钺嘱托让她好好将养的。第三句，就明明白白的指出蓝心一直这么坐着不肯离去已经影响了林苏休息。暗指她这么做是不是别有用心。

　　因此蓝心听了，立刻羞愧起身告退。

　　等着她走了，林苏白笑着道，“平日里面叶部见你怎么说话，没有想到竟然是一个伶牙俐齿地。”

　　秋晏取了林苏手中的空茶杯，脸上的不悦倒是表露无疑。重新换了一杯白开水递过去，她才道，“奴婢是嘴笨的才是，若是夏妍姐姐，定然能够说的她落荒而逃，若是春燕姐姐，定然柔柔和和的让她好几天不好意思见主子。”

　　她说着朝着外面看可一眼，吩咐人去厨房端了点心过来，这才道，“依奴婢来看，只怕明日里面蓝嫔还是会过来。她对主子所求的事情也太不靠谱了。这样的事情就连奴婢都知道，必须要皇后开口，不然就只能是皇上……”

　　“你什么时候学的跟夏妍一样伶牙俐齿了？”林苏笑着打断了她的话，有些事情心里明白就好，说出来就没什么意思了。

　　蓝心要真的因为有什么重要的事情要见“哥哥”，纵然身为皇后的周淑娴不同意，可是还有蓝太后呢。今晚竟然跑到她这里来求情，不过是想要通过她让司钺知道罢了。

　　可是，到底是什么事情是不能够让蓝太后知道，又不怕司钺知道的呢？

　　又或者，是什么事情是太后她们避忌而司钺完全不知情的呢？

　　林苏按照后宫的一些惯例立刻就怀疑蓝心是不是跟她名义上的“哥哥”有什么私情。然而，封旌的事情又时时刻刻提醒她有些事情未必就如同自己猜测的那样。

　　林苏想的入神，就连夏妍回来接替了秋晏都毫无察觉。直到她要水的时候夏妍开了口这才反应了过来。

　　“什么时辰了？”略微抬眼看了一眼外面，见是已经完全黑了下来，依稀可以看到些星光，林苏就舒展了一下身体，接着问道，“两个小家伙睡下了吗？”

　　“已经睡下了，主子时辰不早了，您也该歇着了。”夏妍说着就上前扶着林苏起了身，“秋晏走的时候可还说主子这样费神对身体可不好。”

　　屋子里面早由春雀和夏荷收拾得妥妥贴贴，林苏散了头发，清洗了一下就躺在了床上。示意夏妍陪着自己躺在屋中的软榻上陪着自己说话。

　　夏妍见林苏坚持，就只得陪着，把自己打听的事情说了个清楚。她也知道，若是心中有事，林苏是肯定睡不好的。

　　其实蓝太后那边的消息并不怎么复杂，许是她宫禁森严，消息不会轻易外露。总之夏妍定然是没有打探到什么要紧的东西。不过也足够了。

　　蓝老夫人是红着眼睛走的。若是从太后宫中出来还这么失礼，那么只能够说就连化装都掩饰不了蓝老夫人之前的痛哭。

　　加上之前蓝心的表现，林苏觉得自己融会贯通起来。只怕蓝太后是准备壮士断腕放弃蓝爵爷，也就是蓝心的生身父亲，蓝老夫人的儿子了。


第258章 吃醋

　　蓝老夫人这辈子就只有这么一个亲生的儿子纵然是挂在名下，也都是妾室生的庶子。她性子向来霸道任性，年轻的时候没少克扣那些庶子和蓝候爷的妾室，若是让其他人承了爵位，只怕她是要比死了还要难受。

　　至于蓝心，她如今在宫中的处境就不好。一旦蓝太后厌弃了她的父亲，另外扶植一个“蓝爵爷”只怕她这辈子就再也不用指望蓝家了……

　　林苏翻了身，心情好了起来，“今日晚了，你就直接歇在我这里吧。”她吩咐了一声夏妍，翻了个身就睡下了。

　　第二日，林苏起了个大早，虽然神色间还有些疲惫，可是起色却是不错的。当司钺收到消息顺势林苏早膳比平时多吃了小半碗的米粥之后，心情也好了起来。

　　林苏向来苦夏，如今又孕吐整个人都瘦了下去，这些天虽然不吐了，可是胃口还是一般。如今听到林苏终于有了胃口，他又怎么能够不松了一口气，觉得欣慰呢？

　　因此早早的他就处理了朝政，赶在午膳的时候去了扶柳殿。

　　林苏没有想到司钺竟然会在这个时候赶来，众人一阵的慌乱，又加了碗筷和菜品，这才算是安定可下来。

　　林苏给司钺填了饭，两个人也没有多做交谈，秉承着食不言的规矩。

　　午膳刚刚用了一半，守在外面的夏荷就进来。

　　她一进来就躬身行礼，然后抬头道，“蓝嫔娘娘在外面求见，说是给主子请安。”

　　林苏笑着放下了筷子，“今日我这边客可还真不少。夏荷你去迎了蓝嫔进来，顺便吩咐一下厨房，再送过来一双碗筷过来。”

　　夏荷就利索地退了出去，不一会儿刘迎着蓝心进来了。

　　一见司钺竟然就在主座上作着连忙跪下来磕头。司钺不显喜怒的让她起身坐下，这时候碗筷也送了过来，林苏招呼它一起吃，她就连忙起身说吃过了，而且按照规矩她应该服侍司钺和林苏用膳才对。

　　她这么说，林苏只是略微挑了一下眉，竟然什么都没有说就只是看向了司钺。司钺一副理所当然的样子，蓝心就只能够站了起来在一旁伺候。

　　司钺不说话，林苏自然也不会主动在这个时候说话。她一边慢慢往嘴巴里面塞着食物，一边在想着蓝心是知道了司钺过来才特意在这个时候过来的，那么她会对司钺说些什么呢？

　　请求见她的“哥哥”吗？司钺早已经知道了蓝心的身份，自然也知道那个“哥哥”跟蓝心一点血缘关系都没有，若是蓝心主动当着司钺的面提出这个要求的话……

　　林苏抬眼看了一眼蓝心，恰好蓝心夹了一筷子的菜放在了她前面的味碟里面。两个人目光相视，蓝心就勉强露出了一丝笑容。

　　林苏垂下眼帘，吃了口青菜，然后就又看到一双筷子出现在了面前。

　　“我不需要……”林苏抬头，才发现给自己夹菜的人并不是蓝心，而是司钺。司钺看着她错愕的脸，露出了笑容，“你要多吃些才行。”

　　林苏只能够点头，吃了司钺夹过来的土豆丝。

　　一顿午膳两个人吃了差不多半个时辰，饭后秋晏一边指挥着小丫鬟收拾桌子，就又端上了刚刚泡好的茶。蓝心这才算是坐在了林苏的下手处，端着茶托屡次露出欲言又止的神色。

　　林苏看在眼里，却也不说什么。只是和司钺偶尔对答一下，两个人话也不多，却格外的融洽。而司钺，似乎也把蓝心给忘记了一样，就这么把她给晾在了一边。

　　然而，林苏总是被人这么盯着，却是觉得浑身不自在。她脸上的笑容渐渐有些勉强，偶尔看了一眼司钺却总是被对方偷偷瞪上一眼，让她不要乱说话。

　　看起来，司钺是真的故意就这么晾着蓝心了。

　　林苏只觉得有些头疼，他们真的还记得她是一个孕妇吗？让她陪着他们玩这样的游戏，是不是太过分了！

　　“皇上。”想到这里，林苏就微笑着站了起来，“臣妾觉得身子有些不适，想先回内殿休息。”

　　“你身子不适？”司钺就立刻挑起了眉毛，冲着守在门口的夏荷叫道：“去御医院请御医。对了，蓝嫔还有事情吗？”

　　蓝心连忙起身，还没有来得及说话，司钺就开口。

　　“若是没事就先回去休息吧，你对贤妃的情谊朕看在眼里，相信她也会记得的。”一句话，就这么把蓝心给打发了出去。

　　林苏想起蓝心走之前那哀怨的目光，都觉得浑身发麻。

　　“身体不适？”司钺似笑非笑的看着斜靠在床头的林苏，“朕看着你午膳的时候确实没有吃多少，难道真的是肠胃不舒服，还是我们的孩子又折腾你了？”

　　林苏就嗔怪的看了司钺一眼，“皇上要笑话臣妾小心眼就尽管笑话就是了，臣妾不怕坦白说，有着蓝嫔在一旁眼巴巴的看着，还真的是吃不下去什么东西。”

　　说着，她又抬头对着司钺假笑了一下，“蓝嫔怎么说也是千娇百媚的美人，难道皇上看着她那样忧心，就不心疼吗？”

　　司钺就挑起了眉毛，“爱妃这样，可是吃醋了？”

　　林苏就哼了一声别开了头，唇角却又带着淡淡的笑意。

　　“臣妾哪里敢吃醋，不过皇上这样避开蓝嫔，实在是让臣妾难为。”林苏说着回头看了司钺一眼，眼神之中带着淡淡的哀怨。自从上次两个人争执之后，林苏就发现，司钺似乎很喜欢她偶尔吃些无伤大雅的醋。更何况，因为有孕她情绪有时候确实会莫名其妙的波动，要不是自控能力比较好，说不得她如今是什么情形了。

　　司钺果然没有生气，反而又坐过去了一点，搂着林苏的肩膀道：“朕知道她想要说什么，只是若是这个时候让她开口，就坏了朕这些天来的布置了。”

　　林苏双眼微微一亮，就眼巴巴的看着司钺，一副欲言又止想问又不敢问的样子，逗得司钺忍不住轻声笑了起来。

　　可是，他也没有真的说出自己的布置来，只是安慰林苏。

　　“你若是不想看见她，就轻轻松松把她打发了就是了，难不成我们的贤妃娘娘连这个也做不到？”

　　林苏被逗的笑了出来，然后又连忙板起脸证明自己还生气。


第259章 一巴掌

　　司钺就笑着看她赌气的样子，一点也不着急的样子。甚至还叫了守在外面的春燕去厨房端些点心来，顺便上一壶的花生露。

　　林苏见状就装不下去了，伸手拉了拉司钺的袖子，“皇上，臣妾实在是担心蓝嫔。她性子看着软绵，实际上却是外柔内刚，不然当初也不会有了孩子竟然都没有告诉皇上，一直到出了意外这才让众人知道……若是皇上早些知道，说不定那孩子就不会……”

　　这话就绵里藏针，先是提醒了司钺当初蓝心隐瞒有孕的事情，隐隐指出只怕蓝心做事也是一个有城府的人，不能够小觑。然而才点出了当初的“意外”，话说的虽然没有问题，可是却架不住人去多想。若是想多了，自然会怀疑为何当初会出意外。

　　“她不敢闹出来什么事情。”司钺脸上的笑容就淡了些，捏起了一块点心送到了林苏的口中，淡淡的说：“就是因为她足够的聪明，所以才知道什么事情该做什么又是不该做的。若是你实在不想见她，就让春燕把她拦在外面就是了。”

　　林苏闻言就真的笑了出来，“这可是皇上说的，若是到时候蓝嫔跟皇上哭诉，臣妾可……”林苏说着表情就有些似笑非笑，话没有说完，可是意思却是再明白不过了。司钺伸手捏了一下她的脸，然后手就落在了她的小腹上，“朕记得当初你怀阿菱的时候，三个月的时候小腹就有些凸起了，怎么这胎不见动静？”

　　这就是不愿意继续这个话题了，林苏知道自己再试探不出什么，也就笑着转移了话题，“这个也说不准，林嬷嬷之前说‘藏五、不藏六’，这个时候不显怀也算是正常。”

　　两个人正说着，外面春燕就回禀说是封御医被请了来，是否这个时候就请脉。

　　林苏和司钺面面相觑，最后司钺点了下头开口应了。帘子很快被掀开，封旌低头进来，看到司钺在也不惊讶只是行礼，然后才过去打开了医药箱给林苏诊脉。

　　“不知道娘娘是什么地方不舒服？”手指落在林苏的手腕上片刻，封旌就抬眼看了一眼林苏，然后才飞快垂下眼帘。

　　林苏窘然的开口，低声道：“只是有些没胃口，是下面的人大惊小怪，倒是扰到了封御医。”

　　封旌就轻声笑了一下，收回了手，低声道：“那臣就开一贴温和的开胃方子，娘娘拿来泡茶喝也是可以的。”

　　他说着起身，去一旁开了方子吹干，正准备给一旁的春燕就听到一直沉默的司钺开了口。

　　“贤妃的脉象如何？”

　　封旌微微挑眉，躬身行礼然后才恭敬的道：“娘娘的脉象平和而有力，不管是身体还是胎儿都很健康。只是，娘娘身子还是略显瘦弱，需要慢慢滋补。”

　　司钺伸手要了方子，低头略微看了一眼，这才给了春燕，“这样就好。”就没有更多的话了，封旌就行礼退了出去，林苏一直等到他离开这才开了口。

　　“只怕封御医心中都在嘀咕，说我持宠而娇，大惊小怪了。”

　　“他敢！”司钺瞥了林苏一眼，“你怀的可是朕的孩子，小心谨慎些自然是没有大问题的。更何况，朕之前不是交代了他每隔三日就给你诊一次平安脉嘛？”

　　“问题就是，昨天午后封御医才过来给臣妾诊过脉的。”林苏说不清楚自己心中那复杂的感觉到底是为了什么。只是觉得封旌之前看她的那一眼似乎有些诡异，他似乎是误会了什么。她真的不是故意让他看到自己是多么得司钺宠爱的。

　　之后接连着三四天，林苏都让夏妍把蓝心给拦在了门外，自己这边大张旗鼓的拿着封旌给开的开胃的方子当成药一样喝，推说身体不适不能见客。

　　“蓝嫔这些日子来，脸都瘦了一圈，只怕主子再躲着她不见的话，就会闹出来什么幺蛾子。”夏妍一边说一边给林苏递过去一块西瓜，低声道：“主子尝尝这个味道如何？”一点也不为蓝心可能闹出来的幺蛾子而担忧的样子。

　　“皇上既然开了口，那么我们就闭门不管就是了。”林苏笑着吃西瓜，一块西瓜吃完就听到外面闹了起来。

　　“怎么回事？”夏妍立刻掀帘子出去，就见在殿门口夏荷和夏莲正拦着蓝心，一脸的为难。而蓝心则是一脸的决绝。

　　她连忙上前行礼，“奴婢见过蓝嫔娘娘，问娘娘安。”

　　她声音略微提高，让情绪波动剧烈的蓝心为止一愣，那决绝的气势就弱了下去，端出了后宫妃子的架势，伸手挽了一下凌乱的发丝，道：“平身吧，贤妃娘娘可在，臣妾有要事禀告。”

　　夏妍起身，神色恭敬的出了大殿挡在了蓝心身边，从身后做收拾示意一旁的夏荷和夏莲关上了门，这才笑着对蓝心道：“还请蓝嫔娘娘见谅，主子这会儿正在午睡，是不见客的。若是娘娘有急事，不如说与奴婢听，奴婢进去给主子通报一下？”

　　“你……”蓝心看着关起来的大门，又看着面带微笑挡在自己身前的夏妍，一时怒火攻心伸手就朝着夏妍的脸扇了下去。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声在扶柳殿的正殿门口响了起来，躲在门口的夏荷吓呆了，下意识的就想要开门出去，一旁的夏莲连忙拉住了她，低声道：“别出去，现在出去一切就都毁了。你想想平日里面夏妍姐姐什么时候吃过这样明摆着的亏？她既然不躲，自然有她的打算。”

　　夏荷愣了一下，然后就听到外面夏妍的声音。

　　夏妍硬生生的挨了一巴掌，然后就立刻跪了下去，却是丝毫都不让路。

　　“不知道奴婢做错了什么，竟然惹怒了蓝嫔娘娘，还请娘娘息怒，不要跟奴婢一般见识。”她沉静的说着，“娘娘毕竟是千金之躯，高高在上，若是奴婢有了错处，娘娘只管开口惩罚就是了。贤妃娘娘向来公证，身边的奴才做错了什么也决计不会偏袒的。”

　　这段话她说的不软不硬，听的蓝心脸色变了几变，看看自己的手，又看了看直挺挺跪在面前挡着门脸上已经开始浮现巴掌印的夏妍，最终咬了咬牙道：“算你狠，真的是你主子的一条忠犬！”转身就离开了。


第260章 欺瞒

　　夏妍看着蓝心的背影慢慢站了起来，夏荷和夏莲这才连忙开门冲了出来，站在她身后想要说些什么却又不敢开口。

　　直到蓝心的背影从视线里面消失，夏妍这才冷笑了一声，回头对夏荷、夏莲吩咐。“夏莲去内殿服侍主子。就说我有些事情走开了。夏荷去厨房让秋晏给我煮个鸡蛋敷脸，顺便取些冰来。这件事情，你们两个谁都不要往外面透露一句。”

　　“可是，夏妍姐姐，主子向来爱护我们。若是她知道这件事情，定然会为你出头的。”夏荷还是有些不懂，若是不让主子知道，这打不久是白挨了吗？

　　夏妍摇了下头，对着夏莲使了个眼色，另外叫了春雀和照看阿菱的秋思过来看着门，这才回了自己住的小院子，叫了休息的春燕把事情说了一下，这才道：“这一巴掌挨的不亏，且她看着我把事情瞒了下去，反而会心中有所顾忌，不敢往主子跟前凑了。”

　　春燕就心疼的投了帕子给她擦脸，一边道：“你也不躲着点，我看着这脸上都有血丝了。蓝嫔可是留了指甲的，万一脸花了……”

　　“怕什么，大不了留在宫里陪着主子一辈子就是了。”夏妍毫不在意的说：“再说了，依着她手不能提肩不能挑的力气，这巴掌印子也就是看着吓人，过两天就消了。”

　　“不要说过两天，今天晚上主子不见你过去伺候，只怕就要问起来了。”恰巧秋晏亲自端了冰和煮好的白水蛋过来，春燕就停下了数落，让开让秋晏帮着给夏妍看脸。

　　“没事。”秋晏仔仔细细地看了一遍，“我还带来了药膏，外敷一层，加上有冰，还有鸡蛋，明天这个时候应该就消的差不多了。不过脸上有些小伤口，怕是指甲划出来的，纵然红肿下去了，只怕也会留下几道红印子，要七八天才能消下去。”

　　春燕就瞪了夏妍一眼，“要我说，这事还是跟主子说上一下比较好。”

　　秋晏就一边给夏妍脸上涂一层绿色的药膏，一边低声道：“春燕姐姐说的对，主子平日里面最讨厌有人欺瞒她。这件事情，夏妍姐姐自然是不愿意邀功这才瞒了下来的。可是，伤在脸上又怎么能够真的瞒下去呢？若是让主子觉得姐姐跟她生分了，反而不美。”

　　夏妍就听的烦躁了起来，“好了好了，都是你们有理。我这不是想着主子有孕在身，这些天来好不容易气色好了些，不想她为着这个事情心烦吗？主子向来护短，若是知道我为了把蓝嫔拦在门外而被打了，只怕心中反而会更郁闷一些……”

　　秋晏就笑着不说话了，把药膏细细的涂了一层在夏妍的脸上，转身就拿了冰过的帕子直接贴上了夏妍的脸，惹得夏妍哎哟哎哟的叫起来，“你想冻死我啊！”

　　春燕就在一旁笑了起来，“你赶紧把脸上的伤敷一敷，过会儿没那么难看了就去亲自跟主子把情况说下吧。”

　　“其实，依着我猜测。”秋晏忙完了一切，这才坐在一边，慢慢的说，“依着主子的性子，就算是夏莲进去伺候了，只怕三两句也能够猜测到出了什么事情。”

　　夏妍就一手捂住脸上的帕子露出了沉思的神色，迟疑了片刻才道：“被你们说的心烦，我过会儿就过去跟主子说去。”

　　春燕和秋晏这就笑了起来，秋晏起身道：“正好厨房里面炖着滋补的汤，既然你要去见主子，我就偷个懒，你拐去厨房一趟，帮我把汤送过去吧。”

　　“你倒是会使唤人。”夏妍佯怒，说着就忍不住自己也笑了起来。三个人正笑作一团就想起了敲门声，没有想到竟然是冬彦过来了。

　　“大老远就听着你们笑。”冬彦笑着进来，道：“差不多也到了该做秋装的时候了，我想着许久没有好好跟春燕姐姐说过话了，就过来瞧瞧，没有想到你们竟然都聚齐了。”

　　三个人，夏妍和春燕向来是轮班在林苏身边伺候，而秋晏守着厨房，冬彦守着司制这块和库房，平日里面忙碌，竟然是难得有机会聚齐。如今这般巧合的碰上就坐在一起说了一会儿子的话。年龄最小的冬彦听了事情的经过也劝夏妍去跟林苏把事情说个清楚。

　　“说不定主子另外有打算呢。”

　　夏妍就彻底没了脾气，觉得脸上不在那么火辣辣之后，就又洗了把脸涂了一层脂膏，这才去厨房端了汤给林苏送了过去。

　　这汤是林嬷嬷亲自过去厨房熬的，本来秋晏看着她年纪越来越大不忍她劳碌，可是秋晏这边出了事情就只得请她看着汤了。夏妍过去的时候才知道，吓了一跳，看着林嬷嬷身边还跟着当初林苏分到林嬷嬷跟前的雁翎伺候着，这才松了一口气，笑着跟林嬷嬷问了好，这才端着汤去了扶柳殿的正殿。

　　她一进去，林苏就似笑非笑的看着她。夏妍心中就觉得不好，只怕林苏是知道了之前的事情，转头看了一眼夏莲，果然见着丫头一脸的不安。她就示意夏莲出去，亲自过去把汤放在了矮几上，盛出来了一碗送到了林苏的跟前。

　　“我还当你真的要躲着我，不让我看呢。”林苏示意她先把汤放在一旁，让夏妍靠近坐在了身边的布墩子上，这才仔仔细细的看了她脸上的伤，“找了秋晏了？”

　　“嗯。”夏妍心中真正的不安了起来，“主子，奴婢之前自作主张了……”她偷偷的看着林苏的脸色。

　　林苏叹息了一声，道：“你也是为了我。我不会虚假的说什么你应该爱惜自己，这次你真的是帮了我的忙，你放心，这口气日后我定然会为你讨回来的。”

　　夏妍挨了一巴掌，看起来是小事。可是夏妍明摆着是她的人，而且是她所器重的人，蓝心这么打了她一巴掌，那就明白着是打林苏的脸。这样的事情，纵然是身为皇后的周淑娴都不会做。因此，只怕很长一段时间，心中有鬼的蓝心都会躲着林苏走了，就更别提每日里面掐着点闹着要见林苏了。


第261章 心烦

　　因此林苏并没有说什么应酬的话，只是承认了夏妍的办法是目前来说最好的办法，然后就开口承诺了，日后定然会把这么一巴掌给讨回来。

　　毕竟，夏妍这巴掌完完全全是为了她挨的。那一巴掌的痕迹，过了四五天的时间才完全的消了下去，而那个时候，司钺到底在想什么林苏也渐渐有了头绪。

　　她毕竟跟后宫的其他女子还是有着本质的不同的，相对于其他人来说，她更加了解司钺做事的习惯，也就更容易分析出来他想要的结果。

　　至于司钺一直不给蓝心说话的机会，仔细想想，却是为了她好。

　　想到这点林苏心中就有种奇怪的感觉，明知道司钺这么做更多的还是为了日后好均衡各方面的势力，然而，她心中还是有些不舒服。不能用理性去接受这件事情。

　　感情向来是后宫争夺中的大忌，而感情用事更是容易把自己放在危险的境地。她心中明白这点，可是越是明白越是控制不住自己。

　　七月底的时候司钺对蓝家的旨意就下来了。到是没有因为这样的事情而夺爵，似乎也不过是无足轻重的斥责了一番，罚了一年的俸禄。

　　这样高高举起轻轻落下的举动似乎让不少的人都松了一口气，然而一些人心里却明白，只怕司钺后面还会有动作。

　　入了八月份天气一直燥热着，今年雨水少，林苏隐隐听着有人说只怕有些地方会干旱，而旱灾又总是跟蝗灾连着，因此司钺就又忙碌了起来。

　　到了八月中旬的时候终于下了一场大雨，司钺这才松了一口气，等到拿到各地的上书奏章之后，脸色就又好了不少。

　　林苏的肚子也跟着慢慢鼓起来了，平日里面一旦得空他就会轻轻抚摸着林苏的小腹说话。这样的习惯还是当初林苏怀着阿菱的时候养成的。如今不用林苏刻意提起他自然而然的就亲近林苏腹中的孩子。

　　至于另外有着身孕的赵悦心和王琉莲虽然补品什么的也不差，却少了这么一份体贴和关怀。

　　因此后宫之中议论的人也不少，林苏心中就纠结了起来。一来觉得自己成了众矢之的不大好，二来又觉得原来说的顺溜的“大大方方”的话如今说不出口了。

　　因此有些时候她看着司钺，就会欲言又止，次数多了，司钺自然会注意到，就问她到底有什么事情。

　　“你平日里面也不像是这么迟疑的人，怎么如今犹犹豫豫的，一点叶没了往日的利索大方？”

　　林苏就更抑郁了，拿着手里的绣棚子一针戳下去，闷声道，“没什么，就是想问皇上平日穿的中衣想要什么样的花纹。”

　　皇上正式穿的服侍都是有定制的，有专门的绣娘做。然而平日里面私下穿的衣服却没有那么多的规矩。

　　司钺见她这个样子反而更好奇了，就伸手从林苏手中夺了绣棚子，“到底是怎么了？”

　　“真没什么……”林苏想伸手跟司钺要绣棚子过来，没想到他随手就把东西丢开了。

　　“做这东西累眼睛，朕可是让你好好养胎的。再说宫里又不是没人了，你想要什么就直接吩咐就是了。”说到这里司钺刘微微眯了眼睛，“难不成宫中还有人怠慢你不成？”

　　林苏就无奈的摇头，放弃了跟司钺争执，道：“春燕他们伺候的再细心不过了，如今皇上又宠着臣妾，只怕后宫的人看在眼中，纵然有什么也不敢当着臣妾的面说。又怎么可能会怠慢了我呢？”她说着似笑非笑的看了司钺一眼，“只是，臣妾担心后宫雨露不均，只怕有人会说臣妾恃宠生娇……”

　　最终还是把这话给说了出来，只是那酸溜溜的语气，却是林苏都控制不住的。

　　她在心中无奈的对自己摇头，明知道不应该却又眼巴巴的看着司钺，等着他说话。司钺倒是被她这个样子给取悦了，笑着过去坐在了林苏的身边，一手搂住她的肩膀，一手就轻轻的放在了小腹上，低声道：“你是真心希望朕去其他妃子那里呢？还是，想要朕陪着你和孩子呢？”

　　“臣妾只是不想成为众矢之的，皇上的宠爱自然是人人都想要的。臣妾得的多了，其他人自然就少了……”林苏越说声音越低，最后脑袋就轻轻的靠在了司钺的肩膀上，低声道：“皇上，臣妾不是不知趣的人，可是也不是不通情理的人。这后宫之中，皇上就是所有女子的天，所有妃子的夫……臣妾纵然恨不得……”

　　她脸就红了起来，这些话说的半真半假，却也让司钺心中一片的柔软。他搂着林苏道：“你怕什么，既然朕是她们的天，她们难不成还有胆子翻了天不成？”

　　话是这么说的，不过第二日司钺就去了赵悦心的宫中坐了会儿，晚上更是宿在了那边。林苏一整晚上咬着被角心中说不出来的憋闷。以前司钺虽然称不上是后宫之中雨露均沾，可是也是时常宠幸其他妃嫔的。当时她不在意，为何时到今日，反而心中闷的难受？

　　第二天一早起身，林苏的眼睛下面就有着淡淡的阴影。春燕清晨给她梳妆的时候，都心疼的不得了，连忙叫了春雀去厨房拿了鸡蛋过来敷了一会儿，直到浮肿和阴影消下去了不少，这才松了一口气，低声道：“主子也该注意注意身子，熬夜什么的最要不得。”

　　林苏勉强笑了笑，道：“好了，我知道了。”那些乱七八糟的心事又怎么能够跟春燕说，再说，纵然说了，依照春燕的性子也只能够劝慰她自己看开而已。

　　若是可能，她情愿自己从来没有被司钺的柔情所打动，变得像如今这样患得患失。

　　对着镜子中的自己露出了一丝苦笑，林苏揉了揉自己的脸拍着脸颊让自己振作起来。想那么多干什么，这后宫之中，情啊爱啊的都是枉然，活下去，好好的活下去，才是最重要的。


第262章 蓝太后的计划

　　八月份的时候，连着下了几场雨，蓝太后毕竟年纪大了，加上之前司钺对蓝家，对她的种种施压，一着凉竟然就真的病倒了。

　　蓝太后毕竟曾经抚养过司钺，纵然两个人如今已经是面和心不合，就差那么一层遮羞布没有解开了。可是，为着皇室的面子，司钺还是接连着几天亲自伺候在蓝太后的床前，御医院里面的御医也是被请过去数次。

　　一直到了中秋佳节的时候，蓝太后的起色才算是好了些。众人都松了一口气，周淑娴得了御医的准信儿，确定了蓝太后的身体不会再有反复，这才开始认真的准备起中秋的酒宴。

　　林苏因为有孕在身，因此根本就没有往前靠，只是也让夏妍送了不少的补品过去。如今听闻太后身子略微好了些，这才看向了传信儿的封旌。

　　“封御医可知道，太后之前是什么毛病？”

　　封旌落在林苏手腕上的手指略微弹动，并没有立刻回应林苏的话，又过了片刻才收起了手，沉声道：“娘娘身子康健，脉象也强健有力，看来这些日子调理的很好。”

　　“这也多亏了封御医你给开的调理方子。”林苏抿唇笑着收起了手放下袖子，整个人都有些慵懒的舒展了一下身子，这才道：“只是这些天来，越发的懒了起来，每日里面睡的时间竟然比往日多了一个多时辰。”

　　“这是常理，娘娘不用强撑着精神。”封旌笑着回应，“不然就如同蓝太后那般，不过是晚上忘记了关窗户，吹了风就着了凉，又因为没有修养好，病情就愈加重了。太后毕竟是上了年纪，一旦保养不当，自然是容易病倒的。”

　　“只是保养不当吗？”林苏怀疑的挑了挑眉，之前她总觉得蓝太后是想要利用这次生病做些什么事情，然而如今听到封旌这么说，她又有些动摇。

　　或者真的是她太过于多心了？

　　让春燕亲自送了封旌离开，林苏有些疲惫的靠在了美人榻上。两个小家伙已经睡了午觉起来，被奶娘带了出来围在林苏的身边说话。

　　如今两个孩子都已经两岁多，说起话来也似模似样。林苏就眯着眼睛听奶娘逗着他们说话，迷迷糊糊的时候突然感觉一只手盖在了自己的小腹上。

　　她一惊，立刻就睁开了眼睛，然后就看到司钺一脸柔和笑容的看着自己。

　　“今天感觉如何？孩子有没有闹你？”司钺亲自扶着林苏起身，林苏就笑着道：“还好，就是有些累，本来陪着两个孩子的，结果就迷迷糊糊的睡着了。”

　　司钺不过是闲来有空就过来看看林苏，陪着她说了一会儿话，见她精神似乎好了些，就道：“如今外面也不是很热了，不如出去逛逛，朕记得封旌说过，让你平日里面也多走动走动，对胎儿好。”

　　林苏想着自己也在扶柳殿之中窝了好几天了，就笑着应了，让春燕过来帮自己简单的洗漱了一番，这就陪着司钺去了扶柳殿。

　　八月份的皇宫里面正是一片郁郁葱葱，加上之前几场雨的滋润，荷塘里面开遍了粉色、白色的莲花，林苏陪着司钺略微走了小半圈就觉得小腿一阵阵的抽痛，脚步就迟疑了下来。

　　当初林苏怀着阿菱的时候，司钺曾经见过她难受的样子，因此立刻就察觉了。两个人身后只跟着夏妍和常富贵，因此也就没有避嫌回身就轻轻的扶着林苏，低声道：“我们去那边亭子中歇息一会儿，顺便赏莲。”

　　林苏只觉得小腿一阵阵的抽疼，勉强笑着应了，也不推辞就由着司钺扶着自己去了凉亭。

　　凉亭依着池塘而建，午后的徐徐凉风带着一股子莲花的清香吹了过来，林苏坐在了夏妍铺好垫子的石凳上，看着司钺侧立在一旁看着池塘的侧面突然有些明白了。

　　她示意夏妍和常富贵都在外面守着，这才低声道：“皇上是否有什么烦心的事情？”

　　司钺回头平静的看着她，只是之前脸上柔和的笑容已经消失了。他看了林苏一会儿，然后才露出了一丝疲惫，低声道：“朕就明白，这后宫之中，只有你最懂得朕。”

　　懂什么？

　　林苏愣了一下，还没有来得及说什么就听到司钺道：“蓝太后的身子虽然稳住了，可是宫中的御医说，她这次病还是掏空了身子，只怕以后一个不小心就容易发病。”

　　林苏袖子下的手微微一握，迟疑了一下，才低声道：“可是太后，对皇上说了些什么？”

　　司钺就轻声笑了一下，声音中充斥着疲惫。

　　“朕毕竟在蓝太后的身边养过几年，而蓝太后，也从来没有真正的亏欠过朕。”他声音很低沉，带着一丝平日里面没有的软弱。林苏只觉得听的自己心里发酸，却不知道该说什么来安慰对方。

　　前世的她，不算是后宫之中最得宠的妃子，脑子里面除了想着文景轩之外，对于身为皇上的司钺的认知其实并不是很多。她活在自己的一片小天地里面，从来不愿意走出来。

　　纵然是争宠或者是其他，也从来没有像这一辈子这样，为了一些目的而努力让自己迎合司钺，让自己了解司钺。甚至，最后让自己爱上了这个男人。

　　司钺低沉的声音在耳边想着，林苏努力拉回自己的思绪。

　　“……太后说，蓝家能够走到如今不容易，如今蓝爵爷的长子已经二十有四，想要让朕给安排一个差事，省的日日游手好闲……”

　　“蓝爵爷的长子……”林苏略微愣怔，“那不该是……未来的承嗣的嗣子吗？”

　　她对于蓝家的情形，向来不是很明白。

　　司钺摇头，“蓝家的长子，并不是蓝爵爷的嫡子，如今他并没有报上承嗣的人选……”说着这里他冷笑了一声，“蓝家的面子，若不是蓝太后如何还……”

　　还什么？他的话猛然断了，林苏心中却也清清楚楚司钺想要说的是什么。若不是蓝太后如今还建在，只怕蓝家的风光就更是看不见了。

　　至于，蓝太后在这个时候提及蓝家，只怕也是为了给蓝家铺下后路。前世的时候，等到她死蓝太后都没有死。若是她好好保养，再坚持个四五年的话，除非蓝家这两代没有一个可用的人，不然只怕也会在朝中占有一席之地。

　　果然是深思熟虑……

　　林苏抬头看向司钺，迟疑了半天才低声道：“皇上，对于朝政臣妾本不该说什么，可是，太后的意思似乎是……”

　　司钺双眼里面就露出了满意的神色，他坐在了林苏的身边，轻轻的抚摸着她披散在身后的头发，低声道：“朕心中又何尝不知道，苏儿你向来聪慧，朕就知道，这件事情不用朕多费口舌，你就能够明白。”


第263章 落水

　　林苏又怎么能够不明白呢，然而她更明白，纵然司钺对她说了什么，她也不能够干涉朝政的。不然，只怕司钺先要防备的就是自己了。

　　因此，她只能够担忧的看着司钺，低声道：“臣妾只恨自己无用，不能够为皇上分忧。”

　　司钺神色就更加柔和，搂着林苏的肩膀，低声道：“只要你好好照顾好自己的身体，给朕生下一个健健康康的孩子，就好了。”

　　林苏脸就红了起来，半响才又抬头低声道：“皇上，再过两个多月阿福就要三周岁了，皇上是否想过要给阿福开蒙？”

　　“三岁就开蒙，是否太过于早了些？”司钺有些迟疑，对于这个儿子，他向来都是全权交由林苏来带的。每次来扶柳殿，有时候也会逗着他说几句话。然而自古以来那种严父慈母的观念让他与阿福并不亲近。

　　更何况，阿福如今眉眼长开，越来越像当年的李茉姗。每次看到他，司钺就会忍不住想起李茉姗来，因此也就下意识的避开了。

　　林苏知道这点，所以才会特意在司钺的面前提起阿福。

　　“阿福向来聪慧，还不到三周岁，说起话来就清清楚楚。平日里面臣妾看书，偶尔也会指着一些简单的字教他，本以为他只是好奇而已，谁知道竟然都记得清清楚楚。”林苏笑着直起身子，“皇上，若是皇上不信的话，倒是可以考校考校阿福。何况，臣妾也不是说现在就给阿福启蒙，只是等明年开春，他说起来也有五岁了。现在开始考虑这件事情，也不算是早。”

　　“这件事情朕会放在心上的。”司钺抿唇笑了下，点头道：“说起来，一转眼阿福也都长大了。给他找伴读和老师的事情，确实也该准备了。”他说着露出了若有所思的神色，赞赏的看了林苏一眼，这才点头，“朕心中有数了。”

　　给皇子选伴读和老师，就是又一轮的势力清洗和培养了。

　　蓝家既然想要在朝政中加大影响力，那么身为皇帝的他就更方便培植自己的势力了。想着，他就又看了林苏一眼，见林苏脸上带着恬淡的笑容，似乎并没有为此而自得，心中就对她更是满意了。

　　自那日之后，司钺每次到扶柳殿就又多了一件事情。逗着阿福跟他说话，看着阿福懵懵懂懂却又努力思索自己话的样子，心中就对林苏更是喜爱。

　　能够如此尽心的抚养、教导不是自己亲身的儿子，这才有着母仪天下的气度。

　　林苏没有说什么，然而阿菱就率先不满了，从林苏的怀中挣脱出去，就摇摇晃晃的抱住了司钺的腿，“爹……父皇……抱抱，阿菱。”

　　司钺对于这个娇憨的女儿更是喜欢，弯腰就抱起了阿菱，笑着道：“阿菱今天都吃了些什么？”

　　阿菱就依依呀呀的回应了起来，阿福站在一旁就示意奶娘抱走自己。他不过是比阿菱大上半岁左右，却懂事的让林苏心疼，因此她就亲自过去抱起了阿福。

　　“娘，会累到弟弟的。”阿福就有些不安，却又不敢在林苏的怀中挣扎，生怕伤到了林苏。林苏笑着抱他一起坐下，道：“没事，弟弟不会跟阿福吃醋的。”

　　屋里气氛好到如同普普通通的一家四口坐在一起闲话家常一样，然而就在阿菱和阿福都累了，让奶娘抱走之后，外面突然传来了凌乱的脚步声。

　　林苏微微皱眉，转头看了一眼司钺，道：“臣妾看看是……”

　　话没有说完，守在外面的常富贵就快步走了进来，一行礼，就道：“皇上，娘娘，赵贵人落水了。”

　　赵贵人？

　　林苏一愣，然后才明白这说的是赵悦心！

　　她只觉得心中一紧，因为之前魏甜甜的事情，她这些日子以来一直在刻意的疏远赵悦心，甚至故意漠不关心，如今猛然听到她落水，心中微微一默算，这才道：“赵贵人如今已经有近九个月的身孕了，怎么会去水边呢，甚至还落水了呢？”

　　“朕过去看看，苏儿你……”司钺有些迟疑的看向林苏，林苏摇头，“皇上，纵然让臣妾留在这里，臣妾也不会心安的。”

　　对于赵悦心，她已经说不出来到底是什么感觉了。只是猛然听到赵悦心落入，她还是觉得自己心中一阵阵的混乱，明明知道自己应该乖乖的在扶柳殿呆着，却又想要立刻去看看对方，问问她到底是怎么回事。

　　若是不弄清赵悦心落水的真相，只怕她自己也会寝食不安的。

　　又或者，上次王琉莲说的那些话，是故意的？

　　跟着司钺一起朝着赵悦心所在的流云苑，林苏一路上只觉得满脑子的混乱，只觉得这后宫之中似乎谁都可疑，而谁都不能够信任。

　　等到被春燕和夏妍扶着下了轿之后，她这才紧跟在司钺的身后走了进去。

　　赵悦心正紧紧搂着被子坐在床上，头发还在湿漉漉的滴水，整个人都显得木然。

　　林苏看得心头一阵，立刻叫了流云苑中伺候的人，“你们都是干什么吃的，还不赶紧替你们主子擦干了头发，若是着凉了，你们谁负的起责任？另外，有没有派人去请御医？宫里派下来照看的嬷嬷呢，主子出了这么大的事情，嬷嬷怎么还不见踪影？”

　　“贤妃娘娘，郑嬷嬷为了救落水的主子，到现在都没有醒过来呢。已经派人去请了御医，只是主子这个样子，不让奴婢们靠近，一旦有人离的近了，主子就大声尖叫……”

　　说着就又有小丫鬟上前，还没有靠近窗边，赵悦心果然就大声叫了起来，一边叫一边还往后退。

　　她声音尖利而刺耳，林苏只隐隐约约听清楚了几个词。

　　“不要……不要推我……救命……”

　　不要说是林苏，就连司钺听了也是脸色一变，伸手就推开了那个小丫鬟，上前强行抓住了赵悦心的双肩，沉声道：“心儿，是朕！”

　　“啊——！我跟你远无怨近无仇，你为什么要害我！不要，不要推我下去……我不会水……甜甜，你的孩子没了我也很伤心，可是当时只是意外，不要……”

　　那个名字如同一道雷一样劈在了林苏的头顶，她猛然后退了两步，然后才在春燕和夏妍的搀扶下稳住了心神。

　　甜甜？魏甜甜？！怎么可能是她！


第264章 陷阱

　　赵悦心脱口而出的名字让所有人都愣怔了，司钺不愧是皇帝，略微愣了一下，就立刻抓紧了赵悦心的肩膀，叫了一旁的宫女过来，“还不赶紧伺候你们主子！”

　　一群宫女立刻上前帮着赵悦心解开头发，扒下棉被……

　　林苏站在一旁看了一眼，见赵悦心似乎情绪稳定了些，这才跟在司钺身后出去。一出去，就看到司钺脸色阴沉的坐在外面，听到她出来的声音，也不过是略微抬了一下眼，就又垂下了眼帘。

　　林苏慢慢吸了一口气，走过去给司钺倒了一杯凉茶送上，这才低声开口：“皇上，万事不可只凭借一面之词。”

　　司钺就抬头看向了她，目光冰冷而凝重，“你想说什么？”

　　“皇上。”林苏把茶塞进了司钺的手中，这才扶着后腰慢慢坐在了一旁，“赵贵人因为落水受了惊吓，说的话也许只是胡话而已。若是皇上因此而猜忌魏宸妃的话……皇上别忘记了，魏宸妃之前也失去了自己的孩子，若是再被皇上猜忌，只怕……”

　　“你似乎不相信赵贵人的话。”司钺慢慢皱起了眉头，震怒和惊疑之后，他还是比较信重林苏的判断。只是他不明白，为何在这个时候，林苏还能够信任魏甜甜。

　　“我并不是不信任赵贵人的话。”林苏就低声叹息，“只是魏宸妃的为人，臣妾也略微有些了解，她性子率直而带着一些天真，若是她对赵贵人有什么不轨的想法，只怕会一脚踩在她的小腹，而不是推她下水。”

　　这样的说法简直是匪夷所思，司钺几乎是用一种重新认识林苏的眼神看着她。林苏就笑了起来，“自古以来这后宫之中的争斗都是这样的。皇上英明神武，只不过是不去想这些，难不成还真的是一点都不知道吗？”

　　要知道，不管最终的皇帝是谁，他都是自小在后宫之中长大的。更何况，司钺还是跟在蓝太后身边长大的。

　　他应该比任何人都更加明白这后宫之中的是非曲直。

　　“魏宸妃的性子如何，皇上应当比臣妾更加了解，她岂是会这样做的人？”林苏淡淡的说：“然而赵贵人落入也是事实，这事，只怕要从长计议。”

　　话尽于此，林苏觉得对于魏甜甜来说，自己也算是仁至义尽了。之所以会多嘴说上这些，不过是因为她在赵悦心脱口而出魏甜甜的名字的时候，突然就想到了前世这个娇艳的女子死时的惨状。

　　她只希望，不要再看到魏甜甜这个烈火一样的女子那样凄美而壮烈的死去。

　　周淑娴就在房间之中一片沉默的时候进来，一看到林苏竟然陪在司钺身边，她先是愣了一下然后才上前给司钺行礼。

　　一旁的林苏就连忙站在侧面等到周淑娴直起身子，这才行礼。

　　“贤妃就免礼吧，你身怀六甲，要好好歇息才是。”周淑娴话里藏刀，林苏听了却像是没有听明白她讽刺自己多管闲事，怀孕了也不安安生生的在扶柳殿中养胎一样，抿唇笑了笑，让周淑娴仿佛一拳打到了棉花上一样难受。

　　“皇上，臣妾听闻赵贵人这边出事，就立刻赶来。”周淑娴也明白这个时候不是跟林苏置气的场合，就上前跟司钺道：“赵贵人如今如何，臣妾先进去看看？”

　　她话音刚落，屋子里面就传来一声尖叫。

　　“魏宸妃，我与你无冤无仇，你为何要这般害我……啊——！”

　　三个人就一起转头朝着屋子里面看去，周淑娴三步并作两步抢在了林苏前头冲了进去，然后就愣在了门口。“御……御医呢！快去叫御医，赵贵人见红了！让御医拼死了赶过来！”

　　林苏闻言愣了一下，连忙让开了位置让司钺过去，然后才跟了进去。

　　“贤妃就留在外面吧，你怀着孩子，有些事情还是不看的好。”周淑娴回头拦了林苏一下，示意身边的宫女扶着林苏过去。林苏心中也明白，这样的事情以自己现在的情形来说，是不宜搀和的。因此就顺从的回去了外面的椅子上坐下，听着里面的声音，只觉得心头一阵阵的烦乱。

　　“御医过来了。”春燕喘息着冲了过来，“主子，御医就要到了，主子是否要先回扶柳殿避一避？”

　　林苏担忧的看了一眼内屋，想了一下，才点头对一旁周淑娴身边那个照看她的宫女道：“如今我在这里也帮不上什么忙，就先回去了。还要劳烦姑娘帮我给皇上、皇后通报一声。”

　　“娘娘尽管回去，奴婢定然不会负娘娘所托的。想来这样，皇后娘娘心中也略微安慰一些。”那宫女细声细气的回了一句，和春燕一起扶着林苏出去上了马车，这才回去。

　　等马车摇摇晃晃的朝着扶柳殿的方向走去，林苏才沉下了脸色，看向春燕道：“夏妍呢？”

　　“她已经走动，去询问赵贵人落水的时候，在四周的宫女太监了。”春燕沉声回应，“主子，这件事情明显是一趟浑水，咱们是不是……”

　　林苏略微摇头，“你说的对，过会儿你就让夏荷去找夏妍，说是我的话，让她回扶柳殿。”她低头沉思了片刻，苦笑：“若是赵贵人这胎没有什么大碍还好……”若是出了什么事情，只怕被赵悦心一口咬定的魏甜甜，真的不会有什么好下场。

　　赵悦心怀孕已经差不多九个月了，胎儿如今已经成型。虽然她之前很快就被周淑娴给“请”了出去，可是还是瞄到了一些情形。看情形只怕赵悦心是要早产……八九个月的胎儿，若是顺利，活下来的几率倒也不小……

　　只是，到底是谁把赵悦心给推入了水中？而赵悦心，又为何一口咬定了是魏甜甜？

　　难不成，真的是她？这一瞬间，就连林苏都有些怀疑。可是想想之前赵悦心对魏甜甜的称呼。她竟然叫的是“甜甜”，这两个人，何时关系这么好了？依照魏甜甜的个性，赵悦心虽然是无心，可是毕竟害的她没了孩子，只怕不恨她，也绝对不会无缘无故来找赵悦心闲话家常……

　　那么，这就是陷阱了！


第265章 出手了

　　马车很快就停了下来，林苏被春燕扶着下车的时候脸色都有些发白。春燕见状心中一紧，然后才扶着林苏进了大殿，叫了春雀准备了热水，然后才让夏荷去寻了夏妍回来。

　　“告诉你夏妍姐姐，就说主子身子不适，让她赶紧回来。”

　　夏荷连忙应了，春燕这才接了热水林苏，伺候林苏喝了两口水，这才低声道：“主子，你还是先休息一下吧。这事毕竟跟咱们无关，若是身子不适，丢开不管了就是，何必喂了这个累坏了自己的身子。”

　　见林苏抿着唇不说话，她就跟着又道，“主子别忘记了，您还怀着小主子呢。后宫之中有孕的妃嫔不止主子一个，可是皇上对主子向来是另眼相看的。主子若是不爱惜自己……”

　　林苏这才眨了一下眼睛，疲惫地开口：“好了，你不用再说了。”她一口喝完了杯子中的茶水，这才起身示意春燕帮自己解了外衫，取下发饰半躺在了床上。

　　见她神色略微柔和，春燕这才松了一口气，让春雀端了厨房送来的燕窝粥进来，伺候着林苏吃了小半碗，这才松了一口气。

　　林苏见她这个样子，就低声笑了起来。

　　“我不过是略微累着了，看把你给紧张的。”说着她就摇头，“好了，米跟着我也前后忙碌了半天，让夏妍进来伺候，你下去歇息吧。”

　　春燕自然是不相信林苏的说辞，不过还是起身退了出去。

　　夏妍还没有回来，她没办法只好让春雀进去回禀了一句，亲自出可扶柳殿站夏妍。

　　结果出门没多久，她就看到夏妍匆匆的朝着自己走过来，神色略微有些惊慌失措。

　　春燕连忙迎了上去，道：“这是怎么回事？你怎么这么……是出了什么岔子吗？”

　　夏妍脚下不停，拉着春燕的手一边走一边说，“主子如今怎样？那赵贵人早产了，听情形，只怕是会难产……”

　　春燕就有些不以为然，“她难产关我们主子什么？事情，也值得你大惊小怪！”

　　“本来是不关我们主子什么事情的，偏偏有人就非要我们主子身上扯。”两个人说话间就进了扶柳殿，夏妍挥手让凑过来的宫女给自己端上一杯凉茶，看着四下无人，这才压低了声音道，“我听到皇后身边的一个宫女说了句话。‘怎么每次有妃子难产的时候，贤妃娘娘都在，否也怀着孩子！’你说说这话是什么意思？”

　　夏妍说的又快又急，加上刻意压低了声音，语调都有些变了。

　　春燕听了猛然就停下脚步，回头皱眉，“这话，话里话外的……怎么……”

　　“所以我才气恼，而且重要的不是这点，那说话的宫女是皇后身边的人……你说这话，会不会是皇后的意思？”

　　春燕脸色都变了，反手拉着夏妍就往屋里冲，“这事儿要让主子知道才好！”

　　林苏刚刚才躺下休息，听到匆忙的脚步声就猛然睁开了双眼，看着神色不对劲地两个人皱起了眉头。

　　“出了什么事情吗？”她起身靠在了床头，听着夏妍把之前的事情说了清楚，慢慢蹙起了眉头。

　　“那宫女的原话是如何的，你好好想一下，给我学来。”

　　夏妍本身就是聪慧过人的，听林苏这么说，立刻就学的活灵活现，连那宫女，左右偷看的样子，还有那语气中掩饰不了的挑拨都学的十足像。

　　林苏就低头沉吟了许久，看得春燕和夏妍都心中不安，焦躁起来，她才神色沉静的抬头，看着春燕道，“过会儿你就去御医院跑上一趟，若是封御医在，就请他过来一趟。就说我身子不适，受了惊吓。”

　　春燕应了一声，看着林苏笃定的样子，不自觉的就稳定了心神。

　　只要主子心中有主意，又有什么过不去的坎儿？这后宫之中的是是非非多了，这些年来不都稳稳当当的过去了吗？

　　这么想着她就更放心了，等伺候了林苏躺下之后，就真的朝着御医院赶去。

　　御医院里面自然没有几个人影，春燕看了一圈，不要说是封旌了，就连其他御医也一个都不见踪影。来来回回只见几个熬药的小太监在忙碌。

　　一个认得她的小太监见她样子焦急，就上前了一步道，“姐姐可是身子不适，如今赵贵人那边出了事，当值的御医都被叫了过去。”

　　春燕纠结了一下，这才道，“贤妃娘娘身子有些不适，既然御医们都不在，我就过会儿再来好了。”

　　那小太监一听是林苏身子不适立刻就紧张起来，“要不奴才去跑一趟，请了封御医回来？”

　　封旌向来负责林苏的身体健康，这个时候找其他的御医也没用。

　　春燕犹豫了一下，最后摇头，“等到封御医回来你帮着递一句话就好了。如今赵贵人那边情况更重要……”

　　说着摇头，又交代了那个小太监几句这才转身出了御医院。

　　一看到御医院里面空无一人的情形，春燕就隐隐有些明白过来林苏的意思。

　　如今看来，主子也不过是透出来一个意思而已。她回了扶柳殿，先是回了林苏的话，然后才把在御医院中看到的情形说了个清楚，“只怕皇上还是很在乎赵贵人这胎的。”

　　“毕竟是皇嗣，皇上又如何不在乎呢？”林苏笑了笑，一脸的不在意，“不说是皇上，只怕若是到晚上的时候孩子还没有出来，只怕两位太后都要急了。”

　　端着温热的水轻轻抿了一口，林苏这才放下茶杯道：“既然这样，扶柳殿中该如何就如何，我一个人静一静，有事就直接进来回禀我。”

　　春燕给杯子中续了水，这才躬身行礼退了出去。

　　等到屋子之中只剩下自己一个人，林苏强撑起来的笑容这才慢慢的消失，只剩下凝重。

　　周淑娴，终于要出手对付她了吗？两次后宫妃子难产她都在场？这样的怀疑看起来漫无边际，却又最伤人。正因为它的漫无边际，所以才让人无从辩驳。

　　只是，最让林苏心中不安的是，周淑娴会选择在这个时候对自己出手，那么之前赵悦心的事情，到底只是给她提供了一个契机，还是说，这两个人早已经达成了什么协议？


第266章 出事

　　赵悦心和周淑娴之间达成什么协议对付她的想法一旦在心中形成，林苏就没有办法把这种可能从心中驱逐出去。她整夜从梦中惊醒了几次，每次都满头的大汗。春燕一直守在她的床边，每次林苏惊醒，她都过去扶着林苏起身，低声安抚林苏，喂她喝水。

　　第三次被前世的噩梦惊醒，林苏挣扎着坐了起来，喝了一杯温水之后，这才虚弱的开口：“赵贵人那边有传来什么消息吗？”

　　春燕迟疑了一下，然后才低声道：“刚刚传来消息，说是赵贵人难产，只怕大人或者是孩子只能够保住一个。蓝太后和赵太后都已经被惊动了，说是……”

　　“说什么？！”林苏紧张的抓住了春燕的胳膊，脸色苍白中透着一股青色。春燕吃痛的低声叫了一下，然后才道：“说是蓝太后发话，要保住孩子！”

　　林苏的手就微微颤抖了一下，然后才用如梦初醒一样的声音问道：“是蓝太后说的？”竟然不是抱孙心切的赵太后，而是蓝太后……

　　林苏只觉得整颗心都提了起来，再也没有一丝的睡意，示意春燕拿了斗篷给自己披上。

　　“时辰还早，主子还是多休息一下吧？”春燕有些迟疑，然而看着林苏掀开被子起身，只得无奈的快步过去一旁的柜子去了斗篷过来给林苏披着，半跪在悲凉的地上给林苏套上袜子和鞋，“主子，这么晚了……”

　　“我不过是睡不着罢了，自然不会出去走动。”林苏心中愈发的烦乱，只觉得有些事情，在她毫无知觉的时候发生了，而如今，她却是一点办法都没有。

　　难道真的是安逸的日子过的太久了，她已经失去了往日因为危机而磨练出来的那种感应危险的敏感？

　　“去看看两个小家伙吧。”

　　林苏扶着春燕的手出了屋，饶过大殿进了两个家伙住的屋子。今晚在外面值夜的是其中一个奶娘，她睡的沉林苏和春燕竟然都没有醒。春燕本来准备叫她起来的，却被林苏拦住了。

　　“我不过是心血来潮过来瞧瞧而已，用不着惊动她。”两个人越过了奶娘进了里屋，守在床边的涪江就立刻醒了过来，见是春燕扶着林苏，立刻就站了起来，无声的行了个礼，这才有些惊疑不定的上前扶在了林苏的另外一边，低声道：“这么晚了，主子怎么……”

　　“睡不着，就过来看看。”林苏被扶着坐到了床边，低头看着盖着一红一紫两条被子睡在一起的小家伙，脸上的表情这才慢慢的放松了下来。

　　春燕站在一旁这才偷偷松了一口气，示意涪江在这里看着，她出去吩咐了春雀去厨房取一盅燕窝粥，顺便取些点心过来。

　　因为林苏有孕的关系，所以厨房里面一天十二个时辰都是有热吃食的，春雀去的时候秋晏还在。她一说，秋晏就明白了过来，一边准备吃食放在食盒里面，一边询问着春雀。

　　春雀知道秋晏虽然不常在林苏面前出现，却也是林苏信重的。她就略微提了一两句，说是林苏似乎是被梦惊着了。秋晏闻言就愣怔了一下，这才利索的把东西放好，嘱咐了春雀一句，“你略微等我一下。”

　　她利索的翻了一下橱柜里面放的材料，不一会儿就拿出了需要的东西，直接拿砂锅放在火上煎煮了一盅茶一起放进了食盒，“我陪着你一起过去看看。今日只怕御医院里面的御医都聚齐在赵贵人那边了，主子若是身子不适，也没有御医能过来看。”

　　春雀就提起了食盒跟在了秋晏的身后，两个人顺着寂静幽暗的小道朝着扶柳殿前面，一路上除了脚步声之外再没有其他的声音，等走到了前殿，秋晏这才转身从春雀的手中接过了食盒，示意她休息去，然后放重了脚步进了内殿。

　　外面值夜的奶娘被她惊醒，连忙从床上爬了起来，道：“秋晏姑娘，这深更半夜的，您怎么来了？”

　　“主子在里面，你怎么还在外面睡？”秋晏就皱起了眉头，“当值怎么当的一点都不经心！”

　　奶娘听了秋晏的话，吓得立刻变了颜色。

　　“外面是谁，怎么我听得有些像是秋晏？”屋子里面，林苏刚帮着翻身的阿福掖了下被角，就听到外面有说话的声音。

　　回头问了春燕一句，春燕就点了下头掀帘子出去，就看到了秋晏提着食盒进来，身后跟着的正是一脸不安的奶娘。

　　“奶娘在外面守着就是了，主子说你白天里面辛苦了，晚上就让你多歇歇，养足了精神白天好看顾两位小主子。”春燕笑着接过了秋晏手中的食盒，拦了奶娘在外间，然后才和秋晏一起进去。

　　秋晏进去先是给林苏盛了安神的药茶，看着林苏喝了下去，这才另外拿小碗盛了燕窝粥，就着一些小菜伺候林苏吃了。

　　两个小家伙睡的沉，这么一连串的事情也没有惊醒。林苏心中有事，勉强吃了半碗燕窝粥，就放下了碗筷示意春燕，秋晏，涪江三人也吃些东西垫吧一下。

　　林苏坐在床边看着阿福和阿菱的睡颜正发呆，就听到外面传来了匆忙的脚步声，夏荷一路奔了过来，直到进屋的时候才放慢了脚步声，被春雀带进来之后，一见林苏就立刻跪了下来。

　　“主子，赵贵人……没了！”

　　“什么？”林苏猛然站了起来，声音因为惊讶和紧张已经变得尖利了起来。两个孩子被她惊醒，还没有睁开双眼就大声哭了起来。春燕看着四下情况太过于混乱，立刻上前扶住了林苏，低声道：“主子，小主子被惊醒了，先让奶娘进来哄着他们重新睡下吧。有什么事情，回了内殿再说吧。毕竟，小主子们还小。”

　　林苏这才略微稳定了一下心神，叫了奶娘进来让她重新哄着两个孩子睡下，留下涪江在一旁帮忙，这才带着春燕夏妍连同夏荷一起回了内殿。

　　她坐在床边，看着低头站在一侧的夏荷，深深吸了晚上微凉的空气，这才沉声道：“赵贵人那边如今到底是怎么样的情形，你跟我说说清楚。”


第267章 有口难言

　　说是让对方把话说清楚，可是林苏愣是半响都没有一丝的反应，整个人都觉得木然起来，动都不能动上一下。

　　死了，赵悦心竟然死了……

　　还是一旁的春燕看她情形不对，这才低声叫了林苏一声，道，“主子，先喝北茶。”

　　林苏接过透着温热的茶杯，这才觉得一股温暖顺着茶杯沿着手心传来，她这才略微舒服了一些。

　　“你不要慌，慢慢说赵贵人那边时怎么回事？我只知道她是之前似乎难产……怎么就突然没了的。”

　　夏荷跪着回话，口齿伶俐的把之前的事情说了一遍，一边说一边偷偷看着林苏的眼色。

　　“……皇上一直都没有发话，蓝太后这才起身道，既然如此就让我做这个恶人，孙御医，留孩子！”

　　抬头看了林苏一眼，见林苏脸上不悲不喜，夏荷这才赶紧低下头，继续顺下去。

　　“当时皇上和赵太后就变了颜色，皇上最终道是要保住大人。赵太后本来想要说什么，不过迟疑了一下最终任由着皇上行事……然而，因着之前耽误的时间太多，最终赵贵人还是因为失血过多而没了。”

　　林苏直觉得心中一片的冰凉。如果说上辈子赵悦心是被皇后下毒手死在产房之中的话，那么这辈子，害死她的凶手就更多了。

　　蓝太后，司钺，看似无辜的周淑娴，还有一句话都没有说的赵太后，又有谁是无辜的呢？

　　就连是她，难道就真的可以置身事外？

　　林苏深深吸了一口气，正想让春燕赏了夏荷，让她下去休息，就注意到夏荷的神色还是有些不对。

　　“是否还有事情没有说？”她就皱起了眉头，怀疑的看着夏荷，道：“有事就直说。”

　　夏荷就连忙低下头，声音颤抖着开口：“奴婢当时在外面，依稀听到赵贵人快要没的时候，皇上是进了产房的。是赵贵人声嘶力竭的说要见皇上最后一面……”

　　林苏就又看到她偷偷抬头看自己，忍不住皱起了眉头。

　　“你都听到了什么，说。我定然不会怪罪于你。”

　　“奴婢听到……听到……”夏荷双眼带着泪花，整个人都如同筛子一样颤抖起来。春燕就不满了，不过她也没有发火，只是上前轻轻的扶起夏荷，低声道：“别怕，你来扶柳殿这么久，难道还不清楚主子的性子嘛？”

　　夏荷点了下头，“主子向来宽厚，只是这话……”她抬头看了一眼林苏，“噗通”一声就跪了下来，道：“并非奴婢饶舌，奴婢之前真的听到赵贵人临死之前喊，是主子害了她的！”

　　“什么？！”这下连春燕都不淡定了，她甚至忘记了去拉夏荷，抬头就看向林苏，一脸的震惊和不安，“主子……”她有些心神不定的开口，“主子，这是……这是……这是污蔑！主子，我们必须做点什么，不然主子岂不是……”

　　林苏心中也是无限的震惊，然而看着瑟瑟发抖的夏荷，还有一脸气愤却掩饰不了害怕的春燕，本来嗡嗡响的脑袋突然一下子静了下来，整个人都沉静了下来。

　　这些年来，她真的是过的太平顺了。一个不小心，竟然就栽的这么狠。

　　“做点什么？”林苏慢慢的开口，语调竟然是轻快而嘲讽的，“这个时候，我们能做什么？不管说什么做什么，都是没有用的。跟一个死人去比真实性……没有人会相信的。”

　　当一个人用自己的生命去说一个谎话的时候，只怕再也没有人能够推翻这个谎话了。毕竟，人之将死其言也善，若不是真的被人陷害，为什么在临死之前说出这样的话呢？

　　只是想到自己之前对赵悦心的种种关照，还有愧疚之前，林苏真心觉得自己上辈子白活了，这辈子完全白瞎了。

　　“好了！”她猛然放下手中的杯子，因为用力过度，那杯子发出了一声清脆的声音，然后剩余的水就撒了出来，“天色也不早了，大家该怎么样就怎么样，洗洗睡了吧。”

　　事到如今，之前那种种的不安，不详的预感也一一应验，林苏反而有种心死莫大于哀的感觉，整个人都处于一种奇怪的平静状态。

　　春燕几乎不敢离开她半步，就算是林苏沉沉的睡着了，她都不敢离去。

　　秋晏一直都默默的跟在后面，听着所有的事情经过一句话都没有说，如今林苏睡下，看春燕不肯离去的样子，她就上前从装盒里面拿出了一些存着的熏香点上，然后才拉了拉春燕示意她出去。

　　“这香能让主子安眠三个时辰。”秋晏低声说：“只要没人打扰，主子定然不会做噩梦。何况之前我还送来了安神的药茶。”

　　春燕这才依依不舍的出了屋子，在外面的隔间里面拉着秋晏坐下，低声道：“你也跟着忙了大半个晚上……”说到这里，她就再也说不下去只能够叹息了一声，有些无神的盯着外面的宫灯。

　　秋晏就伸手轻轻的碰触了一下春燕，低声道：“我素日里面从来不管这些事情，也不是很懂。只是，春燕姐姐，这个时候，我觉得，我们更应该打起精神来陪在主子身边才是。皇上……皇上历来疼爱主子，应该不会就这么轻易的信了那些话吧？”

　　春燕就苦笑，“你是真的不懂。若是那赵贵人如今活的好好的，只怕皇上也会对主子心存三分的猜忌，更何况这话算是赵贵人临终的遗言了。又怎么能够让人不去相信呢？”

　　反手握住了秋晏的手，“你放心，我会振作起来，守在主子身边的。我们跟在主子身边也有十多年了，什么风雨没有见过。纵然是当初主子嫁给信王的时候，因为没有及笄不能侍寝，每日里面小心翼翼的伏低做小，咱们也都熬了过来。这次……”

　　她扭头看了一眼寂静的屋内，沉声道：“我们也定然能够熬过来！”语气之中不自觉的就添加了一丝坚定。

　　第二日一早，赵贵人的死才传遍了整个皇宫，司钺亲自下诏册封了赵悦心为淑妃，于七日后下葬。另外就是把淑妃留下的皇子交由皇后抚养。

　　林苏听了这个消息，只是笑了一下，然后就坐了回去默默的吃着秋晏准备的精致的糕点。

　　一句话都没有提到她，甚至这皇宫之中一点的消息都没有……林苏心中，反而更加不安起来。


第268章 委屈

　　赵悦心毕竟只是一个妃子，她的死还不至于让皇宫里面挂白。扶柳殿中就没有多大的变化，不过消息下来之后，林苏还是淡淡的吩咐了宫里的人把一些色彩鲜艳的装饰品都收了起来，蓝心那边也派人通知了一声。

　　下午的时候，司钺这才过来了扶柳殿，林苏不卑不亢的让春燕去沏一壶茶过来，然后才默默地站在了司钺的跟前，紧紧抿着唇，垂首露出洁白无暇的脖颈，脸色透着一丝的苍白。

　　“淑妃的孩子朕让人送到了皇后身边养着，皇后毕竟身子受损严重，以后怕是否不能有孩子了，那孩子自出生刘没了娘，也是可怜。”

　　林苏就略微抬眼看了司钺一眼，然后又低下了头，根本就理会他的话，来了一个沉闷反抗。

　　两个人都是聪明人，司钺的话还有林苏的沉默都是一种试探。

　　司钺看着林苏沉默的样子，略微停顿了一下，才叹息了一声，道，“你先坐下吧，毕竟有着身孕，不要太过于累着可自己。”

　　林苏忍不住冷笑了一下，等到抬头谢恩的时候脸上已经带上了柔和的笑容，“谢皇上体贴。”

　　她说着微微行礼了一下，然后才坐在了一旁，就又不出一声了。

　　司钺对于她这样的态度就有些恼怒和无奈。他沉声咳嗽了一声，“淑妃的死让朕想起了良妃，当初若不是你及时去了良妃那边，只怕连着阿福都不一定能够保住。说起来，能够认识你，与你有姐妹之好也时良妃的福气……”

　　林苏的心里就越来越凉了。她默默的看着自己白皙的手指，想要微笑都笑不出来。

　　司钺的声音越来越远，听起来模模糊糊，林苏几乎听不清楚他在说什么，因此她的表情都恍惚起来。

　　司钺自然是看出了她的心不在焉，刚想提高声音，刘听到外面传来了刻意放重的脚步声，然后春燕就掀开帘子进来了。

　　司钺就抿起了唇，而林苏的表情就鲜活起来，起身接过可春燕手中的茶水，亲自给司钺倒了一杯茶，细声道，“这是清明前的龙井，还是之前皇上赏的，后宫之中除了两位太后，还有皇后那边之外，也就只有臣妾这里有了。只是臣妾不过一个俗人而已，平日里面就舍不得喝，因此还留着一些。”

　　春燕就补充了一句，“明明是主子稀罕的不得了，平日里面舍不得喝，特意留着……不过是当初皇上赞过一句这茶喝着不错……”

　　林苏就扭头瞪了春燕一眼，“要你多嘴。”

　　春燕被训斥了也不见恼，反而抿唇笑了一下就退到了一边，低头不吭声。

　　然而经过她这么一打岔，林苏和司钺之间的气氛就缓和了不少。司钺端起茶杯略微闻了一下茶水被泡开之后散发的淡淡清香，抿了一口，这才道：“贤妃有心了。”

　　林苏就低着头给司钺分了点心放在碟子中递了过去，抬眼深深的看了对方一眼，才低声道：“臣妾心中也不过是三个人而已。阿福和阿菱年龄小，平日里面自然是多看顾一些，然而，皇上的事情，臣妾也不会不放在心上。”

　　她说着就直起身子坐在了一旁，端着自己的白开水喝了一口，然后才低声道：“赵贵人，啊，如今已经是淑妃了。淑妃为人向善，宫中不少人与她关系都不错。当日她与魏贵人在王贵人的旁边跌到，臣妾就为她们担忧了不少日子，还好两个人当时都稳住了胎儿。”

　　她说着就低声叹息了一声，“可怜魏贵人，最终还是没有保住自己的孩子。她自从小产之后，心情一直郁结，臣妾也曾经劝慰过她几次，只是她向来郁郁寡欢，连出门都不大喜欢。之后的一些日子，除了给太后和皇后请安，她更是从不出门……”

　　从司钺进门之后，林苏还是第一次一口气说了这么多的话。司钺若有所思的看着她，半响才皱起了眉头，“你想说什么？”

　　“皇上难道还不明白吗？”林苏收敛了笑容，看着茶杯中的自己的倒影，低声道：“臣妾说的还不够明白吗？若是皇上想听的明明白白，那么臣妾就直说了。魏甜甜是皇上的妃子，皇上应该比臣妾更加了解她才是。甜甜的性子向来是刚烈而直率的，所以，对淑妃对手的人，绝对不可能是她。”

　　“当然不是她！”司钺脸上的表情就冷了起来，他认真的看着林苏，审视的目光加上那常年深处高位的威严让林苏浑身都有些不自在。

　　她努力让自己放松，好不退却的迎上了司钺的目光，等待着他的判定。

　　“淑妃死之前，曾经跟朕说过一段话，她承认了，之前是她故意叫出来陷害魏甜甜的。”司钺缓慢的开口，带着一丝沉思，“她说，只怕她也活不下去了，临死之前想起之前所做的事情，觉得自己也是罪有应得。若不是她动了心思陷害魏甜甜，只怕也不会落得早产难产的结果。”

　　林苏就有些不明白了……她迟疑的蹙了蹙眉，然后恍然大悟。

　　难不成，这个是局中局？

　　想起自己之前得到的消息，林苏心都颤抖了起来，勉强笑了一下，才道：“果然是人之将死其言也善。淑妃能够如此，也算是还了魏甜甜一个清白。”

　　“她最后还招供出来了那个背后指使她这么做的人。贤妃你之前就对朕说，魏甜甜可能是无辜的，也算是有先见之明。”司钺说着放下茶杯瞥了林苏一眼，“那么，如今爱妃知道她最后招供出来的人是谁了吗？”

　　林苏抬眼，目光沉静如水，没有一丝的惊慌。她这样的表现反而让司钺心中有些怀疑了起来。

　　“臣妾并没有耳聋目盲，有些事情，还是能够听到的。”林苏笑着一口喝掉了杯子中的茶水，慢慢放下茶杯，“皇上今日来的意思，臣妾心中其实也有数，你我也算是心知肚明。”林苏慢慢站了起来，跪在了司钺的身边，“臣妾不过是后宫之中一个普普通通的妃子而已，能够活着，怎么活着，都只是凭皇上的一句话而已。淑妃的死把她曾经说过的话都变成了一种无法辩驳的结论，臣妾纵然自知清白又能够如何？”

　　她抬头的时候，已经是双目含泪。


第269章 周家

　　林苏双目含泪的看着司钺，一双眼睛里面全部是化不开的悲伤。

　　“臣妾是怎么样的人，难道皇上还不清楚明白吗？”她露出一个凄美的笑容，“若是皇上真的怀疑臣妾，那么臣妾无可辩驳，就请皇上降罪于臣妾好了。”

　　司钺低头看着林苏，目光渐渐的变得冰冷起来。

　　“你认罪就好，朕顾念你向来为人与善，且身怀皇嗣，这次朕就不重罚与你。只是这些日子，你就老老实实留在扶柳殿之中养胎，朕亲自免了你每日里面给太后的请安。”

　　林苏不敢置信的抬头，眼睁睁的看着司钺从身边走了过去，然后才瘫软在冰凉的地板上。

　　她这是，被禁足了？

　　春燕连忙跪下去恭送了司钺出去，然后才小步跑到了林苏的身边，跪下去，低声道：“主子……您没事吧？”

　　“没，没事，我很好。”林苏木然的回答，然后扯出了一丝笑容，“春燕扶我起来，然后叫了夏妍过来，就说我有话吩咐。”

　　春燕连忙扶着浑身软绵绵的林苏起身，送她到内屋的床上躺下，这才出了门，叫了在房中休息的夏妍。

　　等两个人一起出现在林苏面前的时候，林苏才刚刚擦去了脸上的泪水，眼睛还带着一丝湿润透着红色。

　　“主子。”夏妍躬身行礼，然后才坐在了床边的踏脚上，低声道：“主子招奴婢前来，有何吩咐？”

　　“立刻出扶柳殿，去御医院找封旌。如果他不在，就等到他回来，不要让他过来给我扶脉，就让他给我开一些安神的药带回来就可以了。”

　　夏妍有些不明白林苏的意思，之前的事情春燕已经说与她听，她怎么也想不到，事到如今，林苏想要的不过是一份安胎药？

　　然而，她并没有多嘴，立刻就应了下来，起身就退出了房间，出了扶柳殿。

　　还好，司钺让林苏禁足的消息还没有传开，她出去并没有受到多大的阻挠，竟然一路顺畅的到了御医院。

　　而春燕等着夏妍离开了之后，就给林苏倒了温水递过去，低声道：“主子，晚膳想要吃些什么，奴婢去厨房吩咐。”

　　见春燕想要转开话题，林苏就勉强抿唇笑了一下，低声道：“做一些清淡的东西吧，我没什么胃口。”她略微沉吟了一声，然后才道：“你去请一下林嬷嬷过来。”

　　春燕愣了一下，然后就连声道：“奴婢这就去，主子也好久没有跟林嬷嬷说说话了，不如奴婢顺便让厨房准备一些林嬷嬷喜欢的小菜，让林嬷嬷陪着主子用晚膳。”

　　她说着就出了屋子，等到房间里面恢复了一室的宁静，林苏的神色这才慢慢的难看了起来，最终无力的叹息了一声，然后手掌慢慢地放在了自己隆起的小腹上。

　　魏甜甜小产，赵悦心因为落水早产，失血过多而没命。如今，这皇宫之中的孕妇，就只剩下她和王琉莲了。

　　而她，又因为赵悦心之死，背负上了根本就不可能洗刷的嫌疑。如今看起来，这件事情得到最大好处的人，似乎就只剩下王琉莲了。

　　当然了，这只是明眼能够看出来的结果。而实际上，最得益的人，应该是皇后周淑娴才对。

　　赵悦心生下的那个小皇子，如今可是养在周淑娴的名下，以后要叫周淑娴为母亲。甚至于，如果周淑娴做事足够利索的话，那么多年之后，只怕就没有几个人会知道那个孩子的身世，而知道的人，只怕都不会当着他的面去说。

　　这……才是周淑娴想要的吧？

　　林苏眼神慢慢冰冷了起来。

　　到底周淑娴是用了什么手段，什么条件，让赵悦心宁愿死也要反过来诬陷她一口的呢？

　　到底是什么条件，竟然会让一个人心甘情愿去死？心甘情愿把自己的儿子给别人抚养？

　　当初李茉姗的死，让林苏心中郁结了许久，更是自责万分。所以几乎是把阿福当成自己的亲生儿子去养的。而当初李茉姗之所以愿意托孤给她，不过是因为在这皇宫之中，四面楚歌，除了略微能够信任她一些，知道她无论如何也不会为难一个孩子之外，也是因为命悬一线。

　　而赵悦心当日的情形，如今回想起来，却更像是早有约定，才做到了那个地步。

　　周淑娴，到底做了些什么？

　　正想着，外面就传来了故意放重的脚步声，然后就是春燕禀告的声音。林苏略微起身，让她们进来，这才示意春燕扶着自己起身，然后给林嬷嬷倒茶。

　　等到林嬷嬷坐在床边，春燕要出去的时候，林苏才叫住了她，示意她就搬一个布墩子过来坐在一旁听着。

　　春燕几乎是惊慌不安的坐在了一旁，认真的听着林苏跟林嬷嬷说话，林苏不发话，她就一声不吭。若是林苏问起来，她就能够立刻把林苏遗漏的细节补充上。

　　林嬷嬷当初跟着林苏进宫，这么多年过去，除却最初两年，林苏的处境艰难之外，这些年来一直在后院之中将养，因此看起来脸色红润，几乎没有太过于显老。如今听着林苏说，就慢慢蹙起了眉毛。

　　等到林苏说完，她这才沉声道：“这件事情，只怕还是跟朝堂之争有关。”

　　林苏的看法却又不同，“蓝家如今已经败落，皇上只差着一个把柄就要再削减蓝家一次了……只怕皇后不大可能能够动用到蓝家的势力吧？”

　　林嬷嬷深思熟虑的表情中就露出了一丝笑意，“娘娘，别忘记了，皇后她其实并不姓蓝。”

　　林苏只觉得这句话如同醍醐灌醒，一下子让她想明白了之前许多想不明白的事情。

　　“是啊，皇后娘娘的娘家，是周家。从来都不是蓝家！”她低声自言自语，“我们都小看了周家的势力，是因为之前蓝家太过于耀眼吗？”

　　这个世界上，如果说哪个家族是真真正正与周淑娴息息相关，一荣俱荣一损俱损的话，那么，那个家族病不是蓝家，而是周家。

　　那个似乎永远都在蓝家背后的周家。


第270章 隐忍

　　“只是，周家有这么大的能力吗？”林苏有些怀疑的皱起眉头，“虽然总是蓝周两家这样的说法，可是周家毕竟根基不深，基本上可以说是蓝家的附庸……”

　　林嬷嬷就淡淡的笑了，微微摇头道，“周家当初能够与蓝家联姻定然有他独到的地方。”

　　她话不多，可是每次都能够起到画龙点睛的作用。林苏闻言就又沉思了片刻，“可是我还是想不明白，到底赵家有什么可以让周家利用威胁的。赵悦心的父亲不过是一个放出去的小官，五品而已，又远在千里之外。”

　　林嬷嬷就道，“正是因为是外放的官才更容易出问题。如今主子被禁足，若是真的跟着消息闭塞起来就真的危险起来。主子……”

　　林嬷嬷抓住了林苏的手，温热的手传来的温度让林苏觉得从内心深处传来一阵阵的温暖，让她真正放下了些心。

　　“主子，您要记得，禁足只是一时的，皇上的怀疑也是有实效的。只要主子隐忍那么就有着水落石出的那天，就不会真的落入对方的圈套。”

　　林苏感受着双手被抓的生疼，慢慢的点头，沉声道，“嬷嬷，我知道了。”

　　“你明白就好，越是这样就越是要稳住，越隐忍。”林嬷嬷点了下头，慢慢松开了林苏的手。

　　林苏接过了一旁春燕递过来了温水喝了一口，才缓慢的道：“周淑娴就是因为足够的隐忍，所以才让我落到了如今的地步。只怕不光是我，就连蓝太后都没有想到，她一手培植出来的皇后，如今会反咬她一口。脱出她的掌控……周淑娴能够做到的，我也一样能够做到！”

　　林嬷嬷这才露出了放心的神色，道：“既然你能够这么想，那么我就再提醒你一句。”

　　“嬷嬷请说。”林苏直了直身子，认真的看着林嬷嬷。

　　“我知道当年九王爷身死的事情，你一直隐忍着不发，甚至还留了秋晏在身边，作为最终的手段。”

　　林苏默默的点头，低声道：“是的，当初知道了秋晏的身世之后，曾经让爹爹帮我查过她家的事情。虽然当初没有查得太过于清楚，我也是可怜她身世才留她在身边的。直到当初入宫嫁给信王之前知道了她全部的身世，思虑了三四天之后，才咬牙带着她入宫。除了想着关键时候她的身世或许可以帮忙之外，最重要的是，这些年来她一直兢兢业业的做事。”

　　林苏说着略微叹息了一声，看了一眼一旁的春燕，脸上神色不变。“嬷嬷这个时候特意提起了秋晏，是为了什么？”

　　“如今蓝太后的地位已经不会威胁到了皇上，而蓝家也不再是皇上的对手。这件事情。”林嬷嬷抬头看了一眼林苏，“再也不要提起。特别是对皇上……”

　　“为……为什么？”林苏一时间反应不过来，错愕而失措的看着林嬷嬷，眼神之中闪过一丝惊慌。林嬷嬷没有说话，只是静静的看着她，直到林苏的脸色从惊慌到沉静，足足过去了一盏茶的功夫。

　　最后，林苏勉强笑着点头，道：“我知道了。”

　　到了晚膳的时候，夏妍才带着封旌进了扶柳殿之中。林苏坐在外殿的美人榻上，正在陪着阿福和阿菱说话，隆起的腹部已经让她行动之间有些不便，阿福虽然只大了半岁，如今却也学着拉着阿菱不让她冲撞了林苏。

　　封旌进去的时候，林苏的脸上正带着灿烂的笑容，搂着阿福和阿菱在笑。

　　他站在门口明显愣了一下，看着夏妍进去通报，这才迈脚走了进去，行礼。

　　林苏笑着示意他免礼，然后让奶娘把两个小家伙抱到了一边，这才请了封旌过去。

　　“我身子倒是没有什么大碍，只是今日这小家伙不停的折腾我，所以就请封御医过来看看。”

　　封旌客套的欠了欠身，在矮桌上放上腕枕，示意林苏把手放上去。

　　林苏挽起袖子放在腕枕上，脸上的笑容早已经变成了淡淡的沉静的表情。她看着封旌那映着的灯宫似乎都能够散发出如玉一般温润光泽的手，看着那手慢慢落在了自己的手腕上，就垂下眼帘藏住了一眼的落寞。

　　然而，封旌又怎么会不知道这后宫之中发生了什么事情呢？

　　林苏月是这样，他就越是觉得心疼。

　　“娘娘的身子无碍……”封旌斟酌着话语，双眼不时的微微抬起，偷偷的看着林苏的神色，“胎儿如今已经长成，正处于成长的阶段，所以胎动会频繁一些。娘娘不用担心，臣以后依然会每隔一日就过来为娘娘诊脉。”

　　“那就有劳封御医了。”林苏抬头笑了一下，然后又低下头慢慢收回手，放下袖子，低声道：“不知道如今，我还能不能再请封御医帮我一个忙。”

　　被禁足的消息一传开，整个皇宫就色变。林苏冷眼看着这一切的变化，听闻王琉莲被拦在了宫外，魏甜甜似乎跟守门的太监争吵了一番，而周淑德，江采儿和荣容托人带进来的那些不轻不重的探视的礼物和话语都让林苏再一次看清楚了这个后宫之中的人情冷暖。

　　至于同样住在扶柳殿中的蓝心，更是连一句话都没有说，司钺离开之后没多久，就出了扶柳殿去了蓝太后那边。

　　封旌看着林苏那试探的小心翼翼的表情，唇角微微勾起，“当然，娘娘是主子，有吩咐微臣自当照办。”

　　“那么，如果我说，我想知道之前赵贵人……不，应该说是淑妃临盆的时候，到底谁是主治的御医，又是谁给她接产的，当时守在产房中的嬷嬷，宫女都有谁，这些人的详细背景的话呢？”

　　林苏一口气说完，然后就紧紧盯着封旌的双眼，之前柔弱和无奈的表情消失殆尽。

　　封旌再一次觉得，自己似乎被眼前的这个女子给骗了。然而，自从两个人第一次见面，他被她骗了多少次？又有多少次，自己是被骗的心甘情愿的呢？

　　他默默的整理着自己的药箱，直到重新合上了药箱，这才道：“娘娘还有其他吩咐吗？”


第271章 联合

　　这话的意思，就是同意了？

　　林苏抿唇笑着道：“没有其他的事情了，劳烦封御医了。”

　　封旌就背起药箱行礼，然后后退一步转身离开了。夏妍连忙跟了上去，把他送到了扶柳殿的门口，这才被侍卫拦住了。

　　封旌回头看了一眼，然后沉默的离开。夏妍看着他的身影消失在夜色之中，看了一眼守着扶柳殿的侍卫，这才转身回了去。

　　“封御医走了，奴婢这次出去的时候，已经被人拦住了。”夏妍扶着林苏躺下，低声道：“主子，您早点歇息吧。”

　　林苏拉过被子盖上，这才开口：“你也早点休息，这日子才刚刚开始而已。以后的日子，长着呢。”

　　最起码，司钺不会真的因为赵悦心的死而明摆着降罪，让她一命偿一命。不要说如今她还怀中司钺的孩子，就算是没有，有着如今在朝堂上分量越来越重的林拙言在，只怕她也不会真的有事。

　　封旌每隔一日就会去一趟扶柳殿，看守的侍卫也没有拦着他。

　　这让林苏的心情略微好转，安定了一些。

　　最起码，这可以证明司钺的一些态度。他纵然是因为赵悦心的事情怀疑她，可是也并没有真正的听信对方。那天跪在司钺面前说的那番话，如今看起来，还是起到一些作用的。

　　她安静的坐着，神色沉静而没有一丝的波澜，封旌偶尔抬眼偷偷看她，心中都忍不住佩服起林苏的大气和沉稳。

　　“前日离开之后，皇上曾经招了臣过去询问娘娘的情况。”屋子之中就只剩下春燕和夏妍作陪，因此封旌才开口，“皇上对娘娘还是有着几分关心的。”

　　“到底是关心我，还是关心这孩子谁也说不清楚。”林苏抿唇笑着，“只是可怜了阿福和阿菱，因为跟着我这个当母亲的，如今连着几日不见皇上，生怕自己是被爹爹嫌弃了，每日里面就愈发的乖巧，一点也没有这个年纪的孩子调皮活泼，看得让人心疼。”

　　林苏似乎是在闲话家常一样，封旌听了却是眉毛一跳，然后才迟疑的看了她一眼，“娘娘，这……你可是想好了。若是皇上……”

　　“封御医，每个母亲都是希望自己的孩子好的。”她打断了封旌的话，这些日子以来，她考虑的足够多了。

　　封旌沉默了片刻，然后才收了手，低声道：“臣知道了，既然臣来了，就给两位小主子诊一下脉吧。”

　　林苏一边放下袖子，一边回头望了春燕一眼，春燕点头离开，不一会儿就带了奶娘抱着阿福和阿菱过来。封旌一一为他们诊脉，然后才道：“两位小主子都有些上火，只怕这些天要吃些清淡的东西才好。”

　　林苏点了下头，回头看着两个孩子，两个小家伙就乖巧的跟封旌道谢。

　　封旌连忙道不敢，起身收拾了东西，就行礼离开。

　　出了扶柳殿还没有走到御医院，他就被常富贵给拦住了。

　　“封御医，又去扶柳殿给贤妃娘娘诊脉？”常富贵脸上带着亲和的笑容，“皇上今日咳嗽了两声，奴才我正准备去一趟御医院的，如今正好遇见了封御医，不如就劳烦封御医跑一趟好了？”

　　封旌就略微整理一下背在身后的药箱，示意常富贵带路。

　　在外面，他向来是不多话的。因此两个人就沉默了起来，常富贵在前面带路不时的回头看上封旌一眼，最后一次恰好封旌抬头，两个人对视了一眼，他就尴尬的笑了一下。

　　“封御医，不知道如今扶柳殿之中，是何情形？贤妃娘娘毕竟怀着皇上的孩子，若不是为了让她静养，皇上也不会不许任何人探望，又免了娘娘的晨昏定省……”

　　封旌闻言抿唇笑了下，“贤妃娘娘情绪很安定，并没有什么很大的波动，如今腹中的胎儿也很健康。看起来，是娘娘身边的人伺候的很精心。”

　　常富贵的双眼就亮了一下，“说起来贤妃娘娘身边的那几个宫女，春燕姐姐，夏妍姐姐，奴才也是有所耳闻的。平日里面确实对贤妃娘娘看顾良多。”

　　“是啊。”封旌就顺着常富贵的话往下说下去，“今日给娘娘诊脉，就是春燕、夏妍两位姑娘守在娘娘身边的。这几天娘娘处境为难，两位姑娘都跟着瘦了一圈。”

　　“夏妍都瘦了！”常富贵一惊，然后才对着封旌讪笑，“当初奴才承过夏妍姐姐的情，如今扶柳殿之中……”他迟疑了一下，才道：“既然封御医能够自由出入，还请您多多帮着看顾一下，这份人情，奴才会记得的。”

　　依照常富贵如今的身份，说出这样的话不可谓不重了。封旌心中就隐隐有了些感触，他脸上不显笑着应了下来。恰好这时候两个人出了小路，就不再言语，等到了司钺的寝宫，常富贵就进去禀告了一下，然后引着封旌进去了。

　　这边，封旌一边给司钺把脉一边回答着他得问题，小心翼翼的提及了阿福、阿菱两个孩子思念父亲的事情，而另外一边，林苏哄着两个小家伙睡下，就略微洗漱装扮了一下，朝着蓝心居住的紫霞院走去。

　　如今周淑娴翻牌占了上风，连着蓝太后都没有防着她这么一招，那么蓝心就更不用说了。

　　如今，他们共同的敌人就是周淑娴了，如果蓝心足够的聪明，那么她就应该能够坐下来，认真的听她说上一说。

　　果然，林苏一进了紫霞院蓝心就立刻迎了上来，脸上带着得体的笑容，亲自上前接过了一旁的夏妍，扶着林苏进了屋子。

　　“姐姐来得刚刚好，我这里才泡了上好的六安瓜片，姐姐尝尝味道如何。”蓝心扶着林苏坐在了上座，然后才亲自接过丫鬟递过来的茶壶，给林苏倒了一杯茶，“姐姐尝尝看。”

　　林苏就端着茶杯假装抿了一口，才道：“果然是清香怡人，妹妹坐吧，我是来做客的，又不是来讨债的，妹妹坐下陪我说说话就好了。”


第272章 蛊惑

　　茶水只不过是应酬的一种必需品，关键时刻用来缓和气氛的。林苏身怀六甲自然是不能够喝茶的，至于蓝心送上茶到底是什么意思，林苏并不愿意去深想。

　　毕竟后宫之中的这些小心思太过于常见了，且起不到什么作用。既然自己是抱着联盟的心思来的，那么该隐忍的时候就要隐忍。

　　这点小小的心思，她还不放在眼中。

　　把茶杯放在了一旁的小桌上，林苏抬眼看了一眼蓝心。

　　蓝心就立刻低下了头，“娘娘喜欢这茶就好，子辛你带着人去给贤妃娘娘包上一份六安瓜片。”

　　“看你说的，我又不是特意跑来要这么一份茶的。”林苏笑着道，却并没有阻拦子辛带着屋子中伺候的宫女退下的动作，反而略微一抬眼示意夏妍带着她身边的其他人出去了。

　　偌大的一个屋子里面，就只剩下春燕一个人伺候，而她也是老老实实的站在了林苏的身后，如同雕塑一样，一动不动。

　　蓝心就抬眼瞥了她一眼，见林苏没有反应，就当是没有看到春燕在房间之中，直直的盯着林苏，等着她开口说话。

　　林苏却不想先开口，虽然是她找蓝心联盟的，可是先开了口，只怕自己就要落入下风了。如今的情势，只怕蓝心比她更加不利。周淑娴纵然是恨她，可是同样恨蓝心，甚至可以说更恨让蓝太后转变了态度蓝心才是。

　　周淑娴如果要出手对方一个人，那么必然是蓝心，然后才是她……

　　林苏沉默着，手指轻轻地在杯子那光滑的壁上划动，一副不疾不徐的样子。重活一世，她比这后宫中的女子，更多了一份耐心。

　　很快，蓝心就有些沉不住了气。本来内心笃定的她双眼中渐渐流露出不安和焦急的神色，偷偷看了林苏两眼，甚至看了春燕一眼，她最终忍不住清了清喉咙，开口。

　　“臣妾听闻娘娘这些日子要静养的，不知道为何今日如此有兴致来到了臣妾这里？”所谓无事不登三宝殿，你若是真的只是为了喝杯茶，扶柳殿中难道还真的没有吗？既然来了我这里，不如开门见山。

　　听到蓝心这开门见山一样毫不掩饰的话，林苏的唇角就微微勾了起来。

　　这次谈话的上风她已经占定了。

　　抬头双眼含笑，林苏淡淡的说：“其实也没有什么事情，不过是在房中看书看的有些抑郁，就出来透透气。”

　　“看书看的抑郁？”见林苏肯说话，蓝心就松了一口气，接着她的话茬说了下去，“不知道娘娘看的是什么书？若是不喜欢，就让奴才拿走就是了，免得看到了影响心情。”

　　“不过是一些前朝的奇闻异事而已。”林苏就笑了，“说起来也是很有趣的，里面竟然还有讲宫闱之事的。之事不知道是真是假，竟然说，前朝的德安太后，是暗中谋杀了皇帝，拥立自己膝下还不到五岁的儿子为皇子，垂帘听政把持了朝政十多年。”

　　林苏说的漫不经心，蓝心一时间没有反应过来，半响脸色才慢慢的变了，不再随意的接林苏的话。

　　林苏见她明白过来的样子，就叹息了一声，“说起来，这也不过是野史，毕竟正史记载，德安太后之所以会在薨了之后得到‘德安’的谥号，是因为她贤良淑德，又辅佐了新皇登基，造就了前朝持续了近百年的太平盛世。”

　　“臣妾虽然识得几个字，却并没有看过太多的书。大多数时候，学的也不过是女则女戒之类的书。”蓝心慢慢的开口，“类似于前朝的史记，不管是正史还是野史，臣妾都不大清楚。虽然在家中的事情也曾经听说过德安太后的事迹，却也只是一些大道理而已。如今听的娘娘说起，心中竟然有些好奇……若是娘娘闲来无事，不如跟臣妾讲讲德安太后的故事吧？”

　　前朝的德安太后向来是一个很有争议性的女人，她十三岁被立为太子妃，二十岁的时候被登基的太子册封为皇后，二十三岁因为巫蛊事件失宠于当初的皇帝，二十五岁丧夫，正值壮年的皇帝突然一命呜呼，有传言是死在了女色之上，也有传言是被当初失宠的皇后谋害。

　　德安太后在皇帝死后立刻动用手中的权利，联系了掌握着兵权的堂兄，还有族中长辈，以及一直跟右丞相不对付的左丞相，并且许诺了他帝师的称号。

　　左丞相在短短三天之内很快就集结了一部分死忠的人手，支持了才五岁的皇嫡长子即位。德安太后就立刻任命了辅政大臣，笼络了一大批的人，等到其他人想要动手的时候，整个京城早定局。

　　小皇帝那些虎视眈眈的叔叔伯伯还没有来得及进京就被阻拦，每个人进京最多不能带超过一百人的护卫队。

　　德安皇后这一手可谓是干脆利索，不留一点的余地。也正是因为这样，所以世人多猜测当初先皇的死跟她有关系。

　　一个不受宠，可能会被废掉的皇后，只有在真正成为太后的那一天才是安全的。

　　如今周淑娴的身边养着一个小皇子，他们谁也不敢保证，她会不会效仿前朝的德安太后……

　　林苏的声音不疾不徐，而蓝心则听的心惊胆战。

　　周淑娴对她有多恨，只怕只有她自己心中更清楚。特别是在周淑娴知道了自己的真实身份之后。当初在蓝太后那里，周淑娴看着她的目光，几乎是要吃人一样的。

　　如果她落入了周淑娴的手中，只怕真的会被扒皮抽筋……

　　想到这里，蓝心只觉得心中一阵阵的发寒，抬头看着神色淡定的林苏，挣扎了再次还是忍不住服软了。

　　“娘娘，您……有什么需要臣妾去做……”

　　林苏抬眼，看着蓝心一脸别扭的样子，就笑了起来。

　　“后宫之中最重要的是平衡，若是一人独大的话，自然是容易出事情。蓝嫔你天生丽质，皇上对你向来高看一眼，不然也不会留着你在扶柳殿之中养身子，如今我和王贵人都身怀六甲不能伺候皇上，皇后又要费心照看小皇子，向来江采儿和荣蓉那边一定已经不甘落后了。蓝心你怎么说也是她们的姐姐，难道就真的愿意像如今一样，平平淡淡的在这皇宫之中过一生吗？”


第273章 产女

　　林苏的话刻薄而不留一丝的情面，蓝心在她说话的时候脸色变了几变，最终等到她说完，这才咬牙开口。

　　“难道贤妃娘娘就心甘情愿这么被困在扶柳殿中，默默的认下赵悦心死前诬陷你的罪名吗？”

　　林苏的手微微颤抖了一下，虽然没有摔了手中的茶杯，却把里面的茶水洒出了大半。这样的失态终于让蓝心慢慢松了一口气，整个人都慢慢放松了下来坐在一旁看着春燕上前拿着帕子给林苏擦拭手掌，看她有没有被烫伤。

　　春燕毕竟是林苏所器重的人，不过是一会儿的功夫就收拾好了一片的狼藉，重新给林苏添了茶水放在她的手边，然后退至一侧。

　　林苏的脸上已经恢复了自如的神色，“刚刚是我不小心，倒是让妹妹笑话了。”

　　“不过是娘娘一时没注意而已。”蓝心客套的笑着，觉得自己终于在这次对峙之中占据了上风。“不过，臣妾还是那句话，娘娘提醒了臣妾要争宠，难道娘娘就甘愿在扶柳殿之中这样过一辈子？”

　　“我自然是不愿意的。”林苏平静的说，看着蓝心因为自己的直白而略微惊讶的脸，她轻声笑了一下，“若是我愿意如此就被一个死人斗垮，今日又怎么会坐在蓝心妹妹你这里。”

　　蓝心略微释然，用一种重新审视的目光看着林苏，笑了起来。

　　“我明白了。”她说，“只是，为何你要帮助我？”

　　“我还有其他选择吗？”林苏反问，两个女人对视了许久，突然一起笑了起来，气氛竟然是前所谓有的融洽。

　　从紫霞院出来的时候，春燕和夏妍扶在林苏的两边，等到服侍林苏半躺在了床上休息，春燕这才倒了一杯温热的白开水递了过去给林苏润喉，低声道：“主子何必要帮蓝嫔呢？只要主子顺利产下了腹中的孩子，皇上自然会回心转意。这个时候把蓝嫔推出去，万一她得势，以后岂不是多了一个对手？”

　　林苏一口气喝了大半杯的水，把杯子重新塞到了春燕的手中，她这才示意夏妍帮自己揉一下有些抽筋的小腿。

　　春燕立刻跟着帮她揉另外一只小腿，林苏这才淡淡的道：“如果让皇后一人做大，这后宫之中的局面等到这孩子出世就不知道是什么样的了。更何况，皇后若是过的清清闲闲的，只怕她就会多出来更多的想法。到时候，这孩子能不能够出生都是另外一回事了。”

　　林苏的语气平静而冷冽，带着一股让人胆寒的森然之意。

　　春燕慢慢停住了手中的动作，抬头看着林苏，双唇微微嚅动。“主子……您是说，皇后那边……可能会……”

　　“难道你觉得不可能？”林苏端起一旁的茶杯又抿了一口水，这才疲惫的闭上了眼睛，“蓝心年轻美貌，带着一股子蓝家人的傲气。自以为聪明无人能比，还以为她的身世是最大的秘密，没有人知道。她把这个后宫想的太简单了，而蓝家也把她教的太过于天真了。不要忘记了，周淑娴才是蓝、周精心培养出来的‘皇后’，而蓝心，若不是周淑娴节节败退，而蓝家隐隐察觉了周家的一些小心思，只怕也不会被匆忙送入宫中。”

　　林苏略微抬了一下腿，示意夏妍换一个地方揉按，半响之后才低声道：“蓝心当然并不是傻，她知道我目前只能够求助于她，因此提出来的要求也算是刚刚到我预期的底线。”

　　“而且，皇上是知道蓝嫔的身世的。”春燕慢慢的跟了一句，若有所思。而一直沉默的夏妍则在这个时候抬头，“可是，主子，养虎为患这句话并不是空穴来风。蓝嫔背后毕竟有着蓝太后和蓝家。纵然如今皇上看起来已经掌握了大局，可是谁也不能保证……”

　　“不要小看我们的皇后，毕竟她才是被选出来的皇后。”林苏淡淡的道：“蓝心还不是她的对手……”就连她，重活一世都又栽倒在周淑娴的手中，又何况是蓝心呢？

　　疲惫的叹息了一声，“不然的话，就算没有她蓝心，这后宫之中还有魏甜甜，江采儿，荣蓉等后妃，我又何必去找蓝心呢？有着她们还是不够的……”

　　林苏的声音越来越低，最后就慢慢消失在了唇边。

　　春燕慢慢停下了手，起身给林苏盖上了被子，这才和夏妍一起轻手轻脚的退了出去。

　　等林苏再次醒过来的时候，天色已经隐隐有些擦黑，她叫了守在外面的春燕进来伺候，洗漱了一番之后，有着春燕给自己打理头发，这才低声道：“我睡着的时候，没有任何人来过扶柳殿？”

　　春燕摇头，利索的把林苏的头发绾了一个松散的侧髻，插上了小宫女送过来的一朵鲜花，这才低声道：“主子刚刚睡下没多久，就听闻王贵人那边发作了起来，如今只怕大半个皇宫的人都在往那边凑。”

　　春燕自然是知道林苏之前对封旌说的那些话是想要激起皇上对阿福和阿菱的喜爱之心，然而谁也没有料到，在这个时候王琉莲竟然要临盆……

　　林苏闻言也略微愣怔了一下，然后才淡淡的笑了起来，“算起来日子的话，她也差不多是该临盆了。”

　　她怀孕被王琉莲晚了两个多月，低头看着自己隆起的腹部，林苏的手轻轻落上去。只怕这孩子要到年底的时候才会出世了。

　　王琉莲这边折腾了大半夜，到了第二天早上，才生下了一个小公主。

　　林苏吃早饭的时候才得到了消息，闻言她的手略微顿了一下，然后才让人赏了钱下去，问道：“这消息，蓝嫔知道了吗？”

　　“奴婢……”报信的宫女略微一愣，立刻反应了过来，叩首道：“奴婢这就去跟蓝嫔讨赏钱去。”

　　看着那个宫女离开，林苏慢慢用完了早膳，这才示意一旁的夏荷去请了冬彦过来。冬彦不一会儿就出现在了林苏的面前，跪下行礼，然后才低声道：“主子这个时候叫了奴婢过来，是为了何事？”

　　她常年看管林苏的衣物和库房，并不大于外人接触，说起话来自然少了一些客套和虚假，林苏也不以为意，把王琉莲为皇上添了一个公主的事情说了，笑着道：“以后我们阿菱就多了一个妹妹了。”


第274章 洗三波澜（一）

　　“你去库房清点一下，列出一个给王贵人的礼单给我看看。虽然添的是女儿，不过毕竟是为皇家开枝散叶，只怕皇上还是会提一提她的品级的，礼单的准备就要高出贵人这一级。”林苏略微沉思了一下，“另外列出一张以夫人为品级的礼单备用。”

　　冬彦领了命，看了看林苏隆起的腹部，这才低声道：“奴婢看着主子的肚子如今越来越大了，是否现在就着手准备一些小主子将来要用到的东西？”

　　听到冬彦提起了腹中的胎儿，林苏脸上的笑容才真实了些。她略微沉思了一下才道：“按照民间的说法小孩子穿旧衣服才会长得好。不计这胎是男是女，你先把阿福和阿菱小时候穿过的衣服都翻出来，好好晒洗一番。新衣服自然还是要做的，挑几匹颜色不是很打眼料子，略微做上两三件小衣服，小被褥就是了。”

　　冬彦听着林苏吩咐，认真点头记下，等到林苏说完才抬头道：“主子的意思奴婢记下了，只是这样会不会委屈了小主子？”

　　迟疑了一下她才低声不平的道：“咱们宫里又不是没有布料。”

　　一旁的夏妍就忍不住笑了起来，“你这个傻丫头，不懂的话主子让你怎么做就听话好了，这是主子的孩子，难道主子还会委屈他不成？”

　　冬彦闻言脸就红了起来，喃喃地低声道，“是我想偏了，以为主子是为了宫中如今的情形担心。”

　　一旁的夏妍拼命朝着她使眼色，可是偏偏冬彦心思简单，根本就没有注意到她。反而是林苏隐隐意识到了不对劲回头看了夏妍一眼。夏妍连忙低下了头。

　　林苏慢慢皱起了眉头，不悦的哼了一声，道：“夏妍。”

　　夏妍立刻站了出来，有些惴惴不安的看了林苏一眼，就直接跪了下来。冬彦吓了一跳，虽然有些不明就里，不过也立刻跟着跪了下来。

　　林苏见两个人这个样子，心中就忍不住叹息。

　　“好了，起来说话。我还没有说要处罚你呢，你就跪下来。”轻轻的嘲讽了一句，林苏才问道：“之前冬彦为什么那么说，想来你应该是一清二楚的。说来给我听听，这扶柳殿之中如今到底是什么情况？”

　　扶柳殿的宫女太监向来管的严，没有人会在她面前乱嚼舌头，也正是因为这样，对于扶柳殿的一些细微的变化，林苏才没有察觉。

　　听到夏妍说如今因为宫内盛传她已经失宠于司钺，并且跟“淑妃”娘娘的死有关联之后，扶柳殿的一些供应就差了很多。小到日常的三餐送来的瓜果蔬菜没有往日新鲜，品类繁多。大多就连她这个贤妃每月的月例都被克扣了一半不止，林苏就忍不住冷笑了起来。

　　难道周淑娴隐忍了这么几年，最终也就只学会了这么一招吗？而且还是如此登不上台面的一招。林苏微微摇头，“夏妍做的对，该隐忍的时候就要隐忍，只是我们被人苛刻了这么多也不能就这么算了。以后做事态度要再低一些，让后宫之中的所有人都看看贤妃如今势不如人，连一个奴才都能够欺负到头上了。”

　　“主子，你如今可是在待产，其他的还好说，若是吃食方面被苛刻，或者是那些人故意只送过来一些孕妇不能吃的东西……”夏妍听到林苏这么说就急了，抬头看着林苏，“主子，这事我们不能低头，不然……”

　　“我心中自然有定数。”林苏用眼神安抚夏妍，“别忘记了，我们还有秋晏呢。难不成他们送过来什么，我们就要吃什么？秋晏不会傻傻的把那些东西往我面前送的。”

　　夏妍心有不甘，可是听到林苏这么说，只能够应下。林苏又低头想了片刻，见两个人还在身边站着，就挥手让冬彦回去准备自己要的东西，顺便吩咐夏妍把她上次看到一半的书拿过来。

　　王琉莲产下的小公主按照女儿的排行，被人称之为二公主。二公主洗三的时候，林苏因为被禁足不能出去，听闻去送礼的夏妍回来说，王琉莲当时还跟司钺求情。

　　“本来皇上看起来挺高兴的，可是听到王贵人提起主子，脸色就立刻变了。”夏妍抬头，小心翼翼的看了林苏一眼，见她一脸的波澜不惊，看不出什么情绪变化，心中就更没底了。“皇上当时什么话都没有说，气氛当场就有些尴尬，魏宸妃本来准备起身说什么，不过被她身边的宫女偷偷拉了一下，然后蓝嫔才开口扯开了话题……”

　　林苏听着夏妍说在场的那些女人的表现，微微皱起了眉头，半响才低声道：“皇后呢？还有两位太后？”

　　“皇后一直抱着怀中的二皇子，并不怎么说话。对了，在王贵人提起主子的时候，皇后曾经抬头看了她一眼，然后就没有说话。不过后来，是皇后主动提起要给王贵人提一提，升为莲宸妃的。”夏妍如实回应，“至于两位太后，蓝太后神色一直不大高兴，赵太后则根本就没有过去。洗三结束之后，奴婢看到蓝嫔跟在蓝太后身边似乎说了些什么，拖在了最后才离开的。”

　　林苏略微点头，双眼之中似乎有光芒闪动一样。“看起来，蓝嫔确实还是有心往上爬的。”略微沉吟了一下，她才又接着问道：“江采儿和荣蓉呢？这两个人向来形影不离，仗着自己的身份自成一个小团体，似乎是谁的帐也不买。今日，在二公主的洗三之上，可有什么表现？”

　　“江贵人拍了身边的老嬷嬷送了礼单过去，说是身子不适，已经请了御医去诊脉。”夏妍说，“至于荣贵人，许是少了江贵人，今日一直都很低调……”她说着声音略微低了一下，然后猛然睁大了双眼，“对了，她身边的那个宫女，好像是叫做揽月的中途曾经离开过一段时间，奴婢本以为她不过是去方便，如今想起来，她回来的时候额头上还有些汗水，如今天气凉爽这就有些不对。而且她身上似乎有些味道……只是奴婢一时想不起来是什么味道。”


第275章 洗三波澜（二）

　　夏妍想不起来那是什么味道不要紧，因为当天晚上王琉莲那边就闹出来了事情。当时林苏正在耳房之中泡澡，因为怀孕的缘故她并不能够泡太久，春燕每次都是掐着点过来叫她起身的。

　　林苏觉得自己才闭上眼没有多久，就听到外面传来了匆忙的脚步声，然后就有人掀开帘子带着一股凉气进来了。

　　她被凉气刺激的瑟缩了一下，睁开眼睛就看到夏妍匆匆的进来，身后还跟着春燕。

　　“出了什么事情？”林苏立刻站了起来，春燕从一旁抓了毯子给林苏裹了起来，扶着她出了浴桶，这才低声道：“莲宸妃那边出了事情。”

　　“莲宸妃？”林苏愣了一下，张开双臂任由着春燕弯下腰帮自己擦身子，转头就看向了夏妍，“究竟是怎么回事，今日不是二公主洗三的日子，中午的时候还热热闹闹的，只怕各种的主子才离开没有多久吧，竟然就出了事情？”

　　夏妍捧着衣服站在一侧，低声道：“主子先换了衣服吧，是奴婢之前心中急了。如今我们扶柳殿不与其他地方来往，就算是发生了天大的事情，也烧不到我们这里来了。”

　　林苏闻言慢慢挑眉，配合着春燕的动作穿上舒适的便衣，套上了松软的棉花鞋子，这才出了耳房，坐在梳妆台前。春雀立刻就要上前给林苏擦头发，夏妍立刻迎了上去，接过了羊毛的手巾亲自上前，细细的给林苏擦了起来。

　　林苏见状就挥手让春雀出去了，这才道：“出了什么事情，说吧。”

　　夏妍就半跪在林苏的身后，一边细细的用毛巾吸头发上的水，一边低声道：“莲宸妃那边，死了一个宫女。”

　　“什么？！”林苏猛然回头，夏妍冷不防扯着她的头发没有放松，就直接扯下来了不少的发丝。然而林苏也顾不得这么多，一把抓住了夏妍的手道：“一个宫女死了，是什么身份，是怎么死的？又怎么会闹了起来？”

　　这后宫之中，死一两个宫女是再平常不过的事情，有时候甚至是死不见尸。既然如今事情已经闹了起来，让夏妍慌慌张张的传到了她这里，只怕……

　　想到这里，林苏双眼微微一暗，她握着夏妍的手就更加用力了，“到底是出了什么事情，你给我细细说来。”

　　“回主子，那宫女是偷吃了给莲宸妃的薏米玫瑰粥才死的，据说死状凄惨，七窍流血，双唇乌黑，指尖泛青……只怕，是被毒死的。”夏妍慢慢抽出了自己的手，扶着林苏坐好，把之前扯断在毛巾里面的头发都给挑了出来丢在一旁盆子里面，一边重新给林苏擦头发，一边低声道：“据说莲宸妃给吓的不轻，一旁的奶娘差点就丢了怀中的二公主……如今已经派人去请了御医查看究竟。”

　　“我知道了。”林苏低头，由着夏妍给自己擦拭头发，手指则从梳妆盒中拿出了那支簪子随意的把玩着，夏妍偷看了一眼，见林苏拿出来的又是那支簪子就立刻低头不再言语。

　　林苏拿的，自然是两三年之前周淑娴送给她的生辰礼物，那支代表着蓝家的沉香簪子。当初周淑娴把这个簪子送给她的时候所包藏的祸心林苏就明了了，所以她最初的时候小心翼翼，生怕一步踏错就万劫不复。

　　而之后，等她妃位稳固之后，每次有大的决断的时候，就会拿出这簪子细细的把玩。春燕和夏妍都知道她这个习惯，因此见状就都没有说话。

　　林苏就把玩着那看起来不起眼的簪子，抚摸着上面细细的纹路，至于思路早已经不知道飘到了何处。

　　许久，她才轻轻的把簪子重新放回了盒子里面，吩咐春燕放好。

　　“主子？”春燕利索的收好了簪子，然后才低声询问林苏，“主子是准备安歇，还是……”

　　“我先去看看两个小家伙，如今倒是有些饿了，让秋晏准备些好克化的点心送过来。”林苏扶着春燕的手站了起来，叫上了夏妍换手，才让春燕离开。

　　夏妍一手扶着林苏，这才低声道：“主子，这事……只怕是跟……”

　　“我心中有数。”林苏开口，打断了她的话，“有些话，不该说出口就不要说。”

　　“主子，此处只有奴婢与主子，奴婢私下说与主子听，又怎么会入了他人之耳？”夏妍笑了一下，又凑的更进了一点，“主子，只怕这事，十之八九跟荣贵人有关。”

　　“好了，不要再说了。”林苏捏了一下夏妍的手，“知道你有口无心，对我又是忠心耿耿，怕我一时想不到。可是，有些话你我心中明白就好，何必说的清楚呢。”

　　夏妍就低声笑了起来，“对着主子，奴婢还有什么话不能说。”

　　林苏又掐了她一下，这才出了内屋，直接拐进了两个小家伙的屋子，看着两个小家伙躺在床上睡着，就笑着坐在了床边，帮他们压了一下被角，低声问了两个奶娘他们晚上吃了些什么，这才点了下头。

　　“如此就好，不管这扶柳殿中如何，不要亏待了两位小主子，无论如何，他们都是皇上的子嗣，明白吗？”

　　两位奶娘闻言，立刻就跪了下来，不敢高声怕惊着了熟睡的两个小主子，但也信誓旦旦的保证，定然会悉心照顾主子。

　　林苏敲打了两位奶娘一番，这次起身离开了。

　　等她到了外间，正好就看到春燕进来，蹲下来行了个礼，才道：“主子，蓝嫔娘娘过来了。”

　　“蓝嫔？”林苏双眼略微一转，就明白了蓝嫔的意思，点头示意春燕去请了人，这就坐在了主座上，吩咐春雀准备茶水点心，转眼间蓝嫔就带着子辛进了外间，先是给林苏行了礼，然后才坐在了一旁。

　　“娘娘，向来莲宸妃那边的事情娘娘这边已经得了消息吧。”蓝心开门见山，并没有绕弯子直接说出了自己的来意，“今日里面，后宫之中除了赵太后，娘娘和江贵人之外，所有的主子、妃嫔都去了。偏偏众人走了不过一个多时辰，她所在的宫中就出了事情，只怕我们这些去过的人都会被牵连进去。”

　　她说着抬头看向了林苏，“娘娘知道臣妾的处境，那么如今臣妾心中的担忧只怕娘娘也应该猜得出来一二……”


第276章 走水

　　蓝心还是沉不住气，如此这样跑来找林苏，又是开门见山的说话，林苏就看透了她的底。当初一言不合她就能够下手杀了林依依，如今又如此这般，林苏心中就渐渐的安定了起来。

　　蓝心本不在她的记忆之中，如今这么看来，她倒没有多少深沉的新机，只怕是蓝家看着周淑娴落了下乘，这才慌手慌脚的把蓝心给送了进来。

　　毕竟是一个从小受宠，又没有暴露身份的千金小姐，周淑娴自小长大是受了不少的争斗教训，她看在眼中学在心里，那些得势的不得势的，明里暗里的手段，周淑娴都知道。

　　因此，不管是前世还是今生，林苏心中最为忌惮的就是她了。

　　蓝心一口气说完，怀疑了不少的人，却见林苏一句话都不说神色就慢慢凝了起来。“贤妃娘娘？”她低声叫了一声，“这事，万一再烧到了扶柳殿，只怕……”她挑眉看向林苏，“扶柳殿这段时间本来就是非多了些，若是再被牵连，只怕皇上不光是会厌弃了我……娘娘，如今你我二人共住扶柳殿内，一荣俱荣，一如俱损。”

　　“好了。”林苏有些懒洋洋的开口，“你说的这些，我又何尝不知道。”端起茶杯，她看着蓝心，“天晚了，你先回去歇着吧。”

　　“贤妃娘娘……”蓝心一愣，脸色变了几次，这才起身告退。

　　林苏看着她离开，这才放下了茶杯伸手招了春燕过来，这才低声道：“看起来，蓝嫔那边是慌了。”

　　“这事可大可小，若是莲宸妃不计较，当成宫女吃错东西只怕也闹不起来。只是如今她添了二公主，又是在二公主洗三当日就出了事，她自然不会轻易放过……如今听闻，皇上已经命了人彻查此事。去了莲宸妃那边的御医听闻是孙御医……”

　　“孙御医……”林苏沉吟，低声道：“他可是皇后那边的人……皇后，果然还是皇后……”

　　“主子……”春燕略微不明，给林苏换了一杯子温开水，这才低声道：“难道娘娘是说，这事背后……”

　　她一语未尽，却又没有继续说下去。林苏侧眼看了她一眼，这才低声道：“你心中明白就好。这事若背后的人真的是她，只怕就如同蓝嫔所说的那样，只怕迟早是要烧到扶柳殿才是。”

　　春燕默默的点了头就扶着林苏回了内屋，伺候她拖了鞋袜半躺在床上，这才低声道：“主子，若是那位抱着的是这样的想法的话，蓝嫔虽然急躁了些，可是却也没有说错。这事，本来与我们没有相干，只是如今我们已经被动，若是再被牵连进来，只怕……”

　　只怕就再难有翻身之机了。

　　春燕不敢把话说完，可是林苏心中又如何不明白呢？她斜靠在床头，微微眯着眼睛沉思，半响才招手示意春燕靠近，低声吩咐了几句话。

　　半夜的时候，靠近紫霞院的一个偏房突然起火，林苏被守夜的夏妍叫醒，吩咐开了窗户看去只见紫霞院的方向火光闪烁，浓烟滚滚，这才让人重新关了窗户。

　　“把宫里的太监都调过去帮着灭火。”林苏皱眉，披着斗篷出了内屋，站在外殿门口朝着紫霞院的方向看去，问夏妍道：“宫中防止走水的缸中，这几日都有检查吗？对了，可有派人去接了蓝嫔过来？”

　　“这些东西都是定期检查的，主子放心，定然不会出了大事。更何况，这些日子来，殿外守着的那些侍卫太监如今也算是派上了用场，定然不会让火势蔓延过来。”夏妍接着道：“之前是春燕亲自去了紫霞院查看情况，如今看着火势的情况，定然会稳妥的安置好蓝嫔的。”

　　林苏遥遥看着前方的火势，见火势似乎略微有些变小，这才点了下头，道：“如此才好……”

　　话音没落，就看到春燕扶着有些狼狈的蓝心走了出来，身后还跟着一些慌乱不安的宫女。她连忙下了台阶，亲自接了蓝心一起进了殿这才低声道：“你今晚无碍吧？”

　　蓝心一连灌了两杯茶，这才稳住了心神，浑身颤抖着道：“不过是被惊着了，倒是没有大碍。”

　　林苏看着她脸色苍白，就示意春燕再给她续了一杯热茶，这才低声道：“只要人没事就好。可知道这火是如何起的？”

　　蓝心摇头，“臣妾惶恐不安，只怕这火……”她抬头看着林苏，一脸的惊魂未定却也渐渐起了疑心，“如今倒也是天干物燥，只怕是宫里的人不小心吧？”

　　“或许是。”林苏点头，“只是你受了惊吓，还是让子辛去御医院请了值夜的御医过来给你扶平安脉吧。开个安神的方子才好。”

　　见林苏轻描淡写，蓝心心中就更加疑惑。然而，当着这么多的人面，她又不能直接开口问，只能够点了下头，低声道：“臣妾倒是真的被吓着了。能够得一些安神的汤药喝，也是好的。”

　　子辛闻言这才行了礼退出去，夏妍端了点心送了上来，又给两个人换了茶。林苏陪着蓝心坐着，吩咐了春燕过去询问一下两个小家伙睡的如何，有没有被惊扰。

　　蓝心看着她如此妥帖的安排，不急不忙，又听着外面匆忙混乱的声响，脸色就慢慢的平复了下来，只是一张小脸惨白却依然不见一丝的血色。

　　林苏见她这样，就又开口，低声道：“这半夜被惊醒，又是火又是水，只怕你这会儿也饿了吧？吃些点心垫吧一下。宫中走火不是小事，只怕会惊动了皇后、皇上，两位太后纵然是不会来，只怕也会打发人过来问。”

　　微微停顿了一下，“蓝嫔可知道了？”说着，林苏就意味深长的看着蓝心，慢慢的道：“这次走水幸而没有伤到人命，不管是天干物燥也好，还是奴才们不小心，总归着是扶柳殿中的事情，之前莲宸妃那边才出了事情……”

　　“臣妾明白了。”蓝心了然，在最初的吃惊和不安之后面如白纸的脸上就露出了一丝笑容，安心的喝了一口茶，低头不再言语。


第277章 诊脉

　　一杯茶还没有吃完，就听到外面浩浩荡荡的声势，她放下茶杯起身看向林苏。林苏这才伸出手示意春燕扶着，朝着外面走去。蓝心跟在她身后，一出了殿门就隐隐看的以周淑娴为首的众位嫔妃齐齐朝着这边走来，林苏就站在殿外的廊间，蓝心略微靠后一点并不见与她亲近。

　　等到周淑娴等人过来，两个人才行礼。

　　“贤妃有着身孕，还是免了吧。”周淑娴站定在屋檐之下，看着林苏目光轻轻的掠过，转头看向了跪在了后面的蓝心，上前了一步低声道：“之前着火的地方，可是蓝嫔住的院子？”

　　“回皇后娘娘的话，之前确实是臣妾住的院子角落起了火……”蓝嫔连忙叩首，当着众目睽睽之下并不敢多说什么，反而是伏下身就不敢起来。

　　“看你也是形象狼狈，只怕之前受了不小的惊吓，起身吧，咱们姐妹们进屋里说。”说着她就越过了站在一侧的林苏和蓝心，迈脚率先进了屋子，林苏随后，之后才是魏宸妃，还有起身的蓝嫔，周淑德等人。

　　众女进去分主次坐下，周淑娴就挑眉看着蓝心笑着道：“看你这个样子，哪里还有后宫嫔妃的样子，怎么贤妃也没有招呼人给你梳妆打扮一下？”她说着转头，却见坐在下手的林苏竟然也只是穿着中衣，身上披着斗篷而已。如今，连脸色都因为寒冷而有些青色。

　　“贤妃怎么也是这个样子……”

　　林苏就连忙站了起来，低声道：“只因着之前紫霞院之中走水，臣妾心中惊慌，连忙让人去了紫霞院请了蓝嫔过来，加上心中慌忙，半夜起身就忘记了梳妆，因此还是这个样子。”

　　她说着就看向了蓝嫔，低声道：“现在火灭了差不多，不如我们进内殿去换了衣服，好好洗漱一番。臣妾还好，倒是蓝嫔你，吓的不轻，又被火熏着了，之前是我疏忽……”

　　蓝心就跟着站了起来，两人对这周淑娴微微行礼，这就在春燕和夏妍的搀扶下进了内殿。

　　“我看着你跟我的身量差不多，若是蓝嫔你不嫌弃，不如换上我早些日子的衣服。”林苏回头看向蓝心，打量了一番，这才吩咐了夏妍：“去寻了我去年秋天穿的那套蕊黄色的秋装过来，顺便找了那黄天石雕刻成的簪花，陪着一套的耳环带上。”

　　蓝心愣怔的看着林苏吩咐，有些不明白她此时的举动到底是为了什么。

　　林苏自顾的让春燕帮她去了斗篷，换上了绿色的秋衣，头发简单的绾了起来。看着镜子中自己的倒影，她沉思了片刻，然后才吩咐道：“把那根簪子拿出来，给我插上。”

　　“主子？”春燕低声叫了一声，就连着正在伺候蓝心换衣服的夏妍都动作一顿，抬头朝着林苏看去。

　　蓝心不明就里，有些吃惊的看着林苏拿出了一个普通的仿佛是乌木的簪子递给了春燕，又低头看了看重新开始给她穿衣服的夏妍，并没有说话。

　　等到两个人梳妆好了出去，司钺早已经坐在了之前的主座之上，周淑娴陪坐在一旁。月余没有见司钺，林苏一出去就看到了他那张冰冷的脸。

　　轻移脚步上前，林苏和蓝心跪下行礼。

　　“都免了吧。”两个人还都没有跪下，司钺就淡淡的吩咐了，“贤妃有身孕，蓝嫔又受了惊吓，就不用多礼坐下吧。”

　　两个人这才被扶起身子坐下，司钺看着一身蕊黄色娇嫩衣服的蓝心，而周淑娴的目光在落在了林苏的头上。

　　那支簪子！

　　她双眼忍不住就瞪大了，看着那简简单单插在林苏乌丝之间的簪子双眼之中忍不住闪过了一丝厉色，然后才慢慢垂下了眼帘。

　　林苏虽然看似神色不经意，似乎也没有看其他人，却时时刻刻注意着周淑娴的反应。见她猛然直起了身子，看向自己的眼神如同刀子一般，低着的脸就慢慢露出了一丝笑容抬头看了周淑娴一眼。

　　司钺似乎没有注意到这些，一双眼睛紧紧盯着蓝嫔，许久才慢慢开口道：“蓝嫔可受到什么惊吓？”

　　蓝心就连忙起身上前，给司钺行了礼，低声道：“臣妾虽说受了惊吓，可是托贤妃娘娘的福，立刻就派了人过去问臣妾安危，又亲自安抚了臣妾……”她说着就抬起了头，一双眼睛里面氤氲着泪水直直的看向司钺，普通一声跪下，道：“只是夜半的时候，紫霞院外面突然起火，臣妾心中不安……”

　　“请了御医过来了吗？”

　　“回皇上的话，之前臣妾已经吩咐了蓝嫔身边的子辛去御医院请御医。只是夜深了，只怕出宫门请御医还没有回来。”林苏连忙起身回话，没有一丝的失态，反而带着一丝淡然和自如，并没有长久未见司钺的失态。

　　司钺这才转头，第一次认真的看向她。

　　林苏并没有低下头，反而露出了笑容，上前扶着蓝心起身，低声道：“之前也给蓝嫔喝了一些安神的茶，洗漱了一番换了衣服。向来值夜的御医也就快到了。”

　　说话间，守在外面的常富贵就躬身进来，道：“皇上，封御医过来了。”

　　竟然是封旌值夜的？

　　林苏双眼微微一转，连忙侧身让在了一旁拉着蓝心一起坐下，然后才慢慢转头看着宣进来的封旌目光微微移动，最后才低头看着自己的手心不言语。

　　“之前扶柳殿走水，贤妃和蓝嫔只怕都受了惊吓，你与她们二人诊脉，看看是否伤了神。”司钺就淡淡的吩咐了一句，目光从林苏头上划过，目光愈发的冰冷起来。

　　封旌立刻取下了背后的药箱，拿出腕枕放在了一旁的桌子上，竟然是跪下给林苏和蓝心诊脉。

　　林苏见他这样，虽然知道是当着众人的面子这是后宫之中的礼仪，却不知道怎么的，在那手指落在自己腕子上的时候，心中微微颤抖了一下。连带着手指就微微缩了一下，封旌略微抬头看了一眼林苏的手，这才又稳住心神跟林苏诊脉。

　　片刻之后，他才松开了手，道：“贤妃娘娘虽然受到些许惊吓，不过并无大碍，臣开了安神的茶汤，娘娘连着喝上两天就无大碍了。”

　　“我这里离紫霞院远，并不曾被吓着多少，倒是蓝嫔妹妹，还请封御医悉心诊脉。”林苏就笑着收了手，低声交代。

　　封旌略微挑眉，这才低头转而为蓝心诊脉。


第278章 清白

　　他手一略微搭在了蓝嫔的手腕上，屋子之中顿时是一片的寂静，片刻之后封旌才收起了手，低声道：“蓝嫔娘娘受了惊吓，只怕要静养一段时日才能够恢复康健。”

　　“蓝嫔既然要静养……”周淑娴就立刻开口了，目光有些冰冷的从林苏的脸上滑过，就变得关切了起来，“只怕这紫霞院要重新翻盖，整个扶柳殿都会吵闹起来，不如蓝嫔另外搬出去其他比较清幽的宫殿？”

　　她目光在众女身上看过，最后落在了魏甜甜的身上，道：“如今魏宸妃独住在后宫北边的清和殿中，那边精致清幽而淡雅，不如安排蓝嫔和魏宸妃一起住。皇上看这样安排可好？”

　　“……”司钺本来一直盯着林苏发丝之间的那根簪子，猛然听到周淑娴叫他，这才略微回神，挑眉看向她。

　　周淑娴心中暗暗恼火，恨林苏之前已经被幽禁，没有想到司钺隔了这么久又见她，就被她给勾起了三魂七魄。然而，她脸上也是不敢显露的，就笑着把自己之前的话又重复了一遍。

　　“魏宸妃？”司钺看向了一旁的魏甜甜，却见魏甜甜神色不虞，“你可是对皇后的安排有何不满？”

　　魏甜甜本来就是有话直说的人，心中更是没有那些弯弯绕绕的小心思。听的司钺这么一问，林苏就开始觉得头大。

　　果然，魏甜甜立刻起身，直白的道：“臣妾只怕负担不起这个责任，想来之前不过是被赵贵人……哦，现在应该是已故的‘淑妃’了。当初明明是被她请过去喝茶闲话家常，结果到了最后，差点被冤枉成为谋害后宫妃嫔和皇嗣的凶手！臣妾上次被吓着了，这次说什么都不敢再跟其他妃嫔接近了，不然说不定什么人死之前一口咬住了臣妾，臣妾岂不是有口难言了！”

　　她说着，一双明亮而美丽的眼睛就轻轻扫过了皇后，然后又冷笑着看了一眼蓝嫔。

　　在场的众女脸色都变得不好看起来，她倒像是没有察觉一样蹲了个礼，抬头看着司钺道：“臣妾不会说话，可是说的句句都是心中所想。蓝嫔这么一个大活人，臣妾实在是担当不起责任，倒是皇后，是六宫之主母仪天下，向来蓝嫔跟着皇后住在朝凤殿之中，定然是安好的。”

　　她说着，就冲周淑娴假笑了一下。

　　林苏在一旁听的无奈又好笑，偷偷看着众女的神色，记在心中却没有搭上一句话。甚至假装根本就没有注意到司钺看向自己的目光。

　　司钺看了一眼林苏就收回目光，神色冰冷的看着魏甜甜，沉吟片刻才转头看向了周淑娴，“这是后宫的事，皇后怎么说？”

　　“魏宸妃毕竟是皇上的宠妃，既然她不愿意跟人一起住清和殿，那么臣妾就把她安排在朝凤殿外面的一个独院，月香阁之中吧。皇上看如何？”周淑娴勉强笑了一下，面对魏甜甜那毫不留情面的挑衅，她没有立刻爆发出来，已经算是有涵养了。

　　司钺沉吟了片刻，这才道：“如此甚好，皇后能够就近照看蓝嫔，也算是好事一桩。近些日子来，皇后做事愈发的妥帖了，把蓝嫔交由你身边，朕放心。”

　　周淑娴闻言脸上就露出了笑容，低头羞怯的道：“皇上当着众位姐妹的面夸赞臣妾，实在是让臣妾不知道该如何是好了。”

　　司钺就笑着拍了一下她的手，然后才转头收起笑意对魏甜甜道：“起来吧，知道的说你有口无心，不知道的还以为你怎么了呢！你向来与贤妃交好，素日里面贤妃说话也是委婉动听的，你怎么就没有跟着贤妃学学！”

　　魏甜甜慢慢站了起来，小心翼翼的揉了一下腿，听到司钺这么说，就委屈的瞪大眼睛抬头看向司钺。

　　“皇上若是觉得臣妾不会说话，臣妾倒也愿意每日里过来跟着贤妃娘娘学学如何说话。皇上看这样可好？”魏甜甜说着就眨了一下眼睛，唇角慢慢露出了笑意，“也让臣妾跟着贤妃娘娘学着长进一点。”

　　“既然你乐意，那就闲着没事过来陪陪贤妃吧。”司钺淡淡的应了一声，像是不再关心这些乱七八糟的事情一样看向了蓝嫔，低声问她事情发生的经过。蓝嫔脸色惨白，没有一点的血色，一一回了司钺的话，最后才低声道：“臣妾当时已经躺下休息，其余的事情，并没有知晓多少。只是朦胧中被子辛叫了起来，正是一团乱不知道该怎么办的时候，就被春燕姑娘给接住，让内侍去帮着灭火，迎了臣妾过来。”

　　司钺这才又看了林苏一眼，只见林苏抬头唇角噙着笑意，不等他问就开口道：“臣妾也是半夜被惊醒，一看走水的地方靠近紫霞院就立刻叫了春燕过去照看一下情势如何。倒是春燕处事妥帖，倒是让我惊喜。”

　　“无论如何贤妃也算是救了蓝嫔，当赏。”司钺开口，又停顿了一下，才斟酌着道：“当年太皇太后曾经留下来了一把抚琴，名为从容，朕就赏给你好了。”

　　林苏怎么也没有想到司钺竟然会在这个时候赏自己，先是愣了一下，然后才反应了过来，起身跪下谢恩。

　　众人一番热闹，就愈发的晚了。

　　司钺看了一眼众女，就吩咐蓝嫔今日留在扶柳殿之中歇息，明日一早皇后派人收拾了月香阁之后就搬过去，然后就让众人散了去。

　　他特意多坐了一会儿，等到蓝心退下去之后，这才看向坐在一旁如同石雕一样一动不动的林苏，低声道：“朕已经查明清楚，赵悦心的事情……”

　　林苏微微一动，抬眼看向了司钺。

　　司钺被这样清澈的目光盯着，竟然觉得后面的话说不出口。然而，林苏并不开口，他只得继续说下去，“赵悦心的事情……与你无关。”

　　“臣妾向来相信自己的清白，只是皇上不信罢了。”林苏淡淡的开口，语气平淡不带一点的起伏，似乎不哀不怨。她起身，略微行礼，道：“天色晚了，臣妾慌乱了半响也觉得累了，皇上还请早些回去歇息，明日一早还要上朝呢。”

　　竟然就这么要打发了司钺离开扶柳殿。


第279章 要人

　　司钺闻言挑眉低头看着林苏，只见林苏低着头脸色温润如玉一般映着宫中的烛火，似乎比前些日子见她的时候消瘦了一些，而那眼角下的阴影却让她平添了一分黯然。

　　“你这是，赶朕走？”

　　林苏立刻跪了下来，道：“臣妾不敢，只是如今已经是过了三更，皇上明日一早还要上早朝，臣妾忧心皇上龙体，怕皇上累着了。”

　　她头也不抬，直挺挺的跪在司钺的脚边。司钺看着她这个样子，又挺着肚子，心中不知道是什么样的心思，最终只能够叹息了一声，道：“既然这样，你就早些休息吧。”

　　他说着叫了常富贵进来，就出了。

　　林苏连忙行礼恭送了他，直到司钺的身影在宫灯的影子之下消失，这才伸手示意春燕扶着自己站了起来，走到了殿门口闻着外面焦烧的味道发呆。

　　身后传来了脚步声，林苏没有回头，就听到春燕回头行礼问安。

　　“看起来，皇上对贤妃娘娘余情未了。”蓝心站在了林苏的身后，低声道：“只可惜，赵悦心死的时候一口咬定了是娘娘暗中陷害与她。若不是这样，只怕再大的过错，皇上也不会真的气了娘娘，落得幽闭在扶柳殿的下场。”

　　林苏挑眉看着蓝心，只觉得她看似句句为自己鸣不平，可是却又字字扎心。

　　“你明日还要搬去月香阁，今日还是在暖阁中早些休息吧。”

　　蓝心就笑了，“娘娘有着身孕，不也没有休息吗？”

　　林苏回身扶着春燕的手往回走，坐在了主座上，然后才伸手示意蓝心坐下。“既然我们都睡不着，那么就坐下来聊聊吧。想起来，自从蓝嫔你入宫，我们两个人倒也没有好好说过话。春燕，去端了些好克化的点心，顺便送些汤羹过来，忙碌了这大半夜，我也有些饿了。”

　　春燕就行礼退了出去，临出门挥了下手，示意春雀进去伺候着。

　　小厨房有着秋晏看着，因此林苏虽然被困在了扶柳殿之中，那些吃食却还是妥帖，且一日里面十二个时辰都不会断。春燕亲自去了吩咐，不过一会儿的功夫就整好了吃食放在了食盒之中。春燕拎着食盒吩咐了他们看好火，这才出了门。

　　而林苏和蓝心在殿中，两个人不过是聊了寥寥数句，蓝心偷偷看了林苏两眼，似乎是想要说什么却又碍于什么不敢多说什么。

　　春燕进来的时候就见两个人各自低头喝茶，心中略微有些了然，动作熟练的给两个人上了粥，配上一些下饭的小菜，就笑着道：“还请蓝嫔娘娘见谅，这个时候小厨房的厨娘都歇息了，只留下值夜的宫女嬷嬷，做不得什么好菜。”

　　“我看着就这样就很好了。”蓝心抬头对着春燕笑了一下，“还要多谢你半夜的去给我准备吃食了。”她接过调羹，尝了一口熬得糯糯的莲子羹，这才低声道：“这粥熬的很是香糯，臣妾很喜欢。”

　　“那就多吃点。”林苏吃的是红枣薏米粥，陪着卤煮的花生小菜，还有一些山药花卷，默默的吃了大半碗的粥，一个花卷，这才放下碗筷漱了口，转头看向也放下碗筷的蓝心，笑着道：“可觉得舒服了点？”

　　“好多了。”蓝心笑着点头，“之前还不觉得，如今吃了动心，这才觉得之前被吓得乱七八糟的心，如今才算是沉了下来，觉得安定了不少。”

　　林苏就笑的更多了点，低声道：“觉得好了些就好，你去暖阁休息吧。明日搬入月香阁之中。无论如何，你总算是在扶柳殿之中住过一段时日，有什么想要带过去的，趁着如今我精神还好些，说来听听。”

　　蓝心略微一愣，然后才低头沉思片刻，笑着道：“别的也不说，只是我身边这伺候的丫鬟，如今只剩下子辛一个人贴心，倒是没有人手可用。连着穿些小衣服都不方便。”

　　林苏怎么也没有想到她竟然会这么说，愣了一下，然后才笑着道：“你这么说着，倒是让我觉得，是在扶柳殿之中亏待了你。”

　　“是臣妾不会说话。”蓝心连忙起身，看了一眼春燕，然后才道：“我不过是装作可怜，想跟娘娘讨个人在身边用而已。看着娘娘身边的春燕、夏妍，照顾娘娘妥帖的当，臣妾看着眼红，就想着之前见过娘娘身边的冬彦姑娘，觉得与她颇有些缘分，说话也是投机，不知道娘娘舍不舍得割爱，赠与了臣妾？”

　　冬彦？！

　　林苏一愣，怎么也没有想到蓝心开口就跟她要冬彦？

　　她有些疑惑的看了春燕一眼，见春燕微微摇头示意自己不知道，这才转头看向了蓝心，“冬彦这丫头，平日里面不过是看管库房而已，不知道蓝嫔是怎么见了她的？”

　　“说起来也是缘分，那日臣妾不过是觉得胸闷出去转转，正好就遇到了在后院之中做绣活的冬彦姑娘，听她说话爽直快活，就觉得心中喜欢。这才厚着脸皮跟娘娘求了她过来……”

　　林苏心思转动，听到蓝心这么说，并没有一口应下，反而低声道：“冬彦这丫头是自小侍奉我的，自然是心思细腻又乖巧听话。只是我向来宠爱她，所以才让她在库房那边偷个闲而已。竟然没有想到，会被蓝嫔你看到。”

　　蓝心就笑着道：“所以臣妾才说这是缘分呢。臣妾一见冬彦姑娘，就觉得投缘。只是竟然不知道她是娘娘的陪嫁丫鬟，之前贸然开口，还请娘娘见谅。”

　　“你喜欢她，也是她的福气。只是这丫头我从小就纵着，这样吧。既然难得蓝嫔你看重她，不如叫她过来问问。若是她乐意跟着妹妹，我二话不说把她送过去照看妹妹一段时日又如何呢？”

　　说着就着手招了春燕，示意她去叫了冬彦过来。

　　蓝心见状立刻笑着上前阻止，“娘娘也真是，臣妾不过是略微一提而已，这冬彦姑娘既然是娘娘的陪嫁丫鬟，那么臣妾是无论如何都不敢要的。不如，就把春雀赐给臣妾吧。”

　　这蓝心，是怎么就盯着她扶柳殿的人不放呢？


第280章 清静

　　林苏的心思向来机敏，见蓝心这样一而再的跟自己要人，不过是略微一思索就明白了过来。

　　只怕这蓝心是真的对周淑娴用上了心，想要跟她交好，诚心诚意的一起对付周淑娴了。

　　她想到这里就笑了起来，“春雀到我宫中不过一年的光景，做事向来是笨手笨脚的，只怕到了你身边也是帮不上忙的。倒是冬彦，虽然说话什么的直了些，做事却也是尽心尽力的。既然你觉得跟你有缘，那明日一早我就叫了她过来，先跟着你去月香阁帮看一段时日就是了。”

　　蓝心就见林苏明白了自己的意思，就笑着谢了她，这才掩唇打了个呵欠，疲惫的道：“被折腾了这么大半个晚上，臣妾还真的是困了，就先去娘娘暖阁中休息了。”

　　“你去吧。”林苏端了茶，看着夏妍和子辛带着蓝心离开，这才露出了一丝倦态，伸手示意春燕扶着自己起身，回了内殿。

　　春燕伺候着她重新散了头发，换上中衣躺下，一边帮林苏揉着肿胀的小腿，一边低声道：“主子，真的要把冬彦妹妹送到蓝嫔的身边？”

　　“蓝嫔摆明了态度是要真心跟我合作，切不说她背后的蓝太后如今到底还有多少能力。就说皇后这边，目前也不是可以依靠我一己之力能够应对的。”林苏眯着眼睛，声音中透着一丝慵懒，“我也不舍得冬彦，只不过，春雀和夏荷、夏莲她们毕竟跟着我时日尚浅，还是让冬彦过去我才放心一点。”

　　“话是这么说的没错，只是以后主子的各项小衣服……”春燕有些担忧的开口：“这些年来，冬彦虽然在扶柳殿中不怎么出现，可是却一直负责着小库房还有主子所穿所用的各色小衣服，布料等等。若是没有她把关，主子准备放谁在这块？”

　　林苏这才睁开了眼，看了一眼春燕，低声道：“你看夏莲如何？”

　　“夏莲往日里面是跟着夏妍妹妹的，不过依着奴婢来看，平日里面她做事也很是仔细妥帖。娘娘若是想要重用她，奴婢倒是觉得可以看看。”春燕小心翼翼的给林苏捏着腿，听到外面故意放重了的脚步声，就道：“想着夏妍也会来了，主子不妨让她进来问问。”

　　林苏点头应了下，春燕就起身叫了夏妍进来。

　　夏妍进来听了春燕把之前的事情说了之后，就露出沉思的神色。“夏莲平日里面做事确实很稳妥，而且很细心。让她检查主子平日里面所用的布料衣服也是可以放心的。只是，主子真的舍得把冬彦妹妹给了蓝嫔？”

　　“不过是让她在蓝嫔那边呆上一段时日而已。她是我陪嫁的丫鬟，我怎么会送与他人。”林苏笑着略微起了下身，拍了下床边示意春燕和夏妍坐下陪着她说会儿话，“今日的事情，你们都费了心。也算是顺理成章的把蓝嫔给送了出去。虽然如今扶柳殿的情势看着似乎更加困难，连得到一些消息也难了，不过却也安全了不少，最起码没有外人，至于皇上皇后甚至是太后安插进来的人，我们心中也都有数，再过一个多月我就到了预计临盆的日子……”

　　林苏说着略微停顿了一下，接过春燕递过来的水喝了一口润润喉咙，这才低声道：“这扶柳殿虽然不能说是铁打一样的坚固，不过也算是让人放下心来。毕竟，生孩子是大事，皇上禁闭了扶柳殿的来往，反而是好事……”

　　“主子说的对，如今这扶柳殿上下都有我们的人看的牢牢的，稳婆和嬷嬷又都是现成的。当初给主子接生小公主的人都还在宫中，这次定然会更加的稳妥才是。”夏妍笑着应了一声，给林苏拉了一下被子，“只是今日主子也劳心许久，还是早些休息吧。”

　　林苏也忍不住打了一个呵欠，就顺势滑进了被窝里面，示意两个人也早点休息，话都没有说完就沉沉的睡着了。

　　见她睡着，春燕就小心翼翼的熄灭了屋子里面的大部分烛火，只留下一个剪短了蜡烛照明，并且还罩上了灯罩，以免让林苏觉得刺眼。

　　两个人小心翼翼的出了屋子，春燕就道：“我值夜，你去休息吧。”

　　“我怕还是休息不了，让冬彦去跟着蓝嫔这么大的事情，怎么能够等到明天简简单单的交代一句呢？”夏妍帮着春燕铺了床，低声道：“我合计着，还是先去冬彦那边一趟，把有些话先交代一番，省的这个小丫头什么都不懂，倒时候反而坏了事情。”

　　春燕动作略微顿了一下，然后才道：“你说的没错，冬彦平日里面并不接触什么乱七八糟的事情，只怕让她去不交代清楚的话，她只怕还真的是弄不明白主子让她过去到底是为了什么。”

　　夏妍就笑着点了下头，点了一盏宫灯出了门，朝着冬彦所住的偏院走了过去。

　　冬彦也还没有睡下，之前走水把整个扶柳殿都惊醒了。听到敲门声和夏妍的声音，她就立刻开了门，把夏妍迎了进去。

　　第二日一早，林苏就醒了过来。虽然精神有些不济，不过她还是亲自帮着蓝心打点了一些东西，看着已经明白一切的冬彦不过略微吩咐了两句。

　　“你做事情我向来放心，别让蓝嫔小看了扶柳殿的宫女。”

　　冬彦就行了礼应下，道：“奴婢定然时时刻刻记得主子的教诲，照看好蓝嫔娘娘。”

　　等着周淑娴派来的车架接走了蓝心，整个扶柳殿就彻底安静了下来，林苏吃了早点回身补了个觉，再次行过来的时候却是被进入扶柳殿之中收拾昨日走水一片狼藉的侍卫惊醒的。

　　那火本身就是有预谋的，因此紫霞院那边并没有真的烧毁什么重要的东西，林苏让夏妍过去看了两眼，见没有什么问题就吩咐了厨房准备午膳，一个人斜倚在美人榻上看书。

　　不过是翻了两页书，就听到春燕禀告说是封旌过来了。

　　“昨晚才扶过脉，怎么这个时候又来了？”林苏本以为封旌今日不会过来，不过也只是在心中嘀咕了一声，就坐直了身子吩咐春燕请了封旌进来。


第281章 送茶

　　封旌进去先是行礼，然后就上前放下药箱拿出腕枕给林苏诊脉，林苏却不急，挥手让人去给他上了茶，这才道：“昨天夜里封御医不是已经给我诊过了吗，怎么今天又来？”

　　说着示意他坐在一旁的布墩子上，这才低声道：“我感觉倒是还好，只是这蓝嫔一离开，扶柳殿中就彻底冷清了。”

　　封旌没有抬头直视林苏，只是看着桌子上林苏的手，低声道：“今日一早常公公就去了御医院细细的问了娘娘的胎，又看似不经意的确认了今日是臣过来给娘娘诊平安脉的日子。”

　　林苏挑眉，看着语气平静的封旌，突然就冷笑了起来，“那我是不是该感激涕零？！”这些日子一来，压抑在她心中的不满突然就涌动了出来，她深呼吸了几次，才压抑下想要爆发的冲动，把那些大不敬的话全部都咽了回去，然后才语气冰冷的道：“还劳烦封御医回去告诉常公公，我好得很！”

　　封旌这才抬头看着林苏，林苏忍了又忍最后还是红了眼眶。

　　若是她从来没有爱过，也许就这么被冷着，幽闭起来也不算什么。可是，为什么非要在她对司钺动了心，不知不觉用了情之后才被他这么无情的对待？

　　这个口口声声说她好，喜欢她的男人，到了最后还是怀疑了她。

　　那一刻，林苏都说不出自己心中的冰冷和绝望。最是无情帝王家，这句话在心中念叨了无数次，可是等到受了伤，她才明白过来。

　　昨天夜里再一次看到了司钺，她才知道在自己平静的掩饰下，心中还是有怨恨的。所以，她几乎不敢抬头去看司钺。

　　怕看了心痛，怕看了失态，怕看了会忍不住更恨他。

　　所以，她才在司钺看起来心软的时候，开口赶他离开。

　　如果她当时理智一点，哪怕是一点点，就应该利用司钺当时的心软，让他留下来，让他开口撤销了对自己的禁足。

　　而如今，失去了这个机会，林苏竟然不觉得有多么的后悔。

　　封旌温和的声音还在一旁响着。

　　“皇上还是关心娘娘的，只是当初淑妃身亡的时候说的话，不少的人知道，皇上纵然是有些偏袒娘娘也不能……”

　　林苏抬头，一双眼睛紧紧盯着封旌，让对方惊的忘记了说话。

　　“娘……娘娘……？”封旌有些不安的低声叫了林苏一下。林苏那冰冷而透彻的双眼看得他心中发慌，只觉得对方那一双眼睛似乎能够把自己给看透一样。

　　林苏看着他，慢慢眨了一下眼睛，慢慢开口。

　　“那么，封御医是否有怀疑过真的是我对淑妃下的手，又是否关心过我呢？”

　　“淑妃怎么值得娘娘下手。”封旌下意识的回答，然后才意识到自己说了什么，低下头起身道：“臣还是先给娘娘诊脉吧。”

　　林苏这才挽起袖子伸出手放在了腕枕上，看着封旌有些不安的神色，轻声笑了起来。

　　“是啊，淑妃怎么会值得让我出手。我的目标从来不是她……只可惜了她，聪明反被聪明误，到了最后落入了别人的陷阱，可为了她的孩子，到最后连死都要被对方所利用。”

　　周淑娴这一手不可谓不高明，同样的，也是因为她真的了解赵悦心的性子。若是换了魏甜甜，只怕魏甜甜死前不弄死周淑娴，也绝对不会如她的意。而赵悦心，向来是有些聪慧，却又胆小心软，有时候犹豫不定不够果决却又想要往上爬的。

　　“封御医，为什么就连你都想得到的事情，他就想不到呢？”

　　封旌低头，不敢妄自谈论什么。林苏口中的“他”很明显是当年的皇上，而林苏的身份是后宫的妃子，纵然他心中有着些什么想法，可是，又能够说些什么？

　　有些事情，有些心思，若是说出来，那就是罪。

　　因此，斟酌了片刻，他才收回了手，低声道：“娘娘的胎并无大碍，只是，娘娘需要放宽了心情。这样才对腹中的胎儿有益……”

　　春燕这个时候轻轻咳了一声，到了门口拦住了送茶的那个略微有些眼神的宫女，问道：“春雀呢，怎么让你来送茶？”

　　“回春燕姐姐的话，春雀她之前肚子突然疼了起来，就随手招了奴婢过来送茶的。”那宫女笑着回了一句，很有眼色的把手中的托盘递给了春燕，道：“奴婢那边还在青霜院前的花池子，就不进去给娘娘请安了。”

　　春燕点了下头，“先去忙吧，回头我让主子赏你。”

　　那宫女就欢天喜地的离开了。

　　春燕端着茶回身，给封旌倒了一杯递过去，这才对着林苏道：“从厨房过来这边，确实是经过青霜院的，只是春雀那丫头，怎么会无缘无故的肚子疼。”

　　“许是你想的太多了。”林苏在屋里也听到了两个人的话，因此并没有放在心上，“封御医，我的脉象既然没有什么问题，我也就放心了。如今，我并没有什么太多的想法，只想着要好好的生下这个孩子。只是可怜他命苦，也不知道以后除了我这个娘亲之外，还有没有人心疼他。”

　　“未来的小主子毕竟是皇上的孩子，以后自然是会有皇上来宠爱的。而若是有了皇上的宠爱，又怎么能说是命苦呢？”封旌说完这话就起身收拾药箱，林苏看着他的动作，似乎是想说什么，最终却又生生的忍住了。

　　“春燕，你去送送封御医吧。”

　　这里是后宫，容不得她任性。昨天夜里她就因为任性失去了机会，若是再脱口说出什么“皇帝的宠爱最不可信”之类的话，只怕传入他人的耳中，她这辈子都无法翻身了。那就真的是如了周淑娴的意，以后都要在冷宫之中度过了。

　　不，只怕依照周淑娴的心思，根本就不可能让她在冷宫之中安度此生。

　　林苏眯着眼睛看着封旌离开，起身去了内屋拿出看了一半的书接着看，努力让自己平静下来，不去想那薄情而无情的帝王。而外间，此时就空了，除了守在外面的宫女之外再没有一个人。

　　就是这个时候，夏妍回了过来，一脸薄薄汗水的她一进屋就看到那桌子上摆着一壶茶，上前就自顾自的倒了一杯润了一下喉咙，这才到了内屋的门口，道：“主子，奴婢有事要回。”


第282章 毒茶

　　“进来吧。”林苏听是她的声音，就放下了手中的书，看着夏妍笑着掀开帘子进来，这才道：“你跟着去送蓝嫔，可听到宫中最近有什么消息吗？”

　　“听到了，之前封御医不是说养在皇后身边的小皇子身子不大好吗？封御医也说的太过于轻描淡写了，那小皇子据说这几日都在发烧，皇上让擅长儿科的吴御医都过去了，听闻今天早上才略微好了点，脑袋不那么发烫了。只是连着烧了三五天，奴婢听在朝凤殿附近干活的闲散宫女偷偷议论，说只怕……”

　　她说到这里略微顿了一下，微微蹙眉，深呼吸了一下，这才接着道：“那些人都说只怕小皇子烧了这么久，会把人给烧傻了……”

　　林苏神色一动，这才转头看向了夏妍，只是这么一看就有些疑惑。

　　“你，身子不适吗？怎么脸色有些难看？”

　　“也不知道是怎么的，突然就觉得有些难受……”夏妍说着整个人都略微晃动过了一下，连忙伸手扶住了床边，低声道：“奴婢失仪了。”

　　“我看你神色确实不对劲，你且坐下来说话。”林苏示意她坐下，然后才抬高了声音叫道：“春雀、夏荷，外面还有人吗？”

　　外面就立刻响起了脚步声，竟然是涪江走了进来。

　　“娘娘，有何事情吩咐。”涪江行了礼，然后才道：“门外守着的是个小宫女，春雀和夏荷都不在，所以奴婢就过来了。”

　　“你来的正好。”林苏点了下头，“夏妍看着身子有些不适，你也算是这宫里的老人了，赶紧去追了春燕和封御医回来。”

　　涪江闻言下意识的看了一眼夏妍，见她脸色确实难看，就立刻行了礼退了出去。

　　夏妍勉强笑着，低声道：“奴婢并没有大碍，不过是之前走的急了些，又喝了凉茶，这才有些不舒服。”

　　“喝了凉茶？”林苏略微一愣，然后才皱眉，“难道是放在外面的凉茶？”

　　“正是……”夏妍有些不解的看着林苏，“奴婢一路急着赶回来，到了外殿就看到一壶茶正放着，就喝了一杯……”她越说就越觉得难受，忍不住伸手捂住了心口，“难不成……”

　　她声音有些虚弱，“那茶有……有问题？”

　　林苏就示意她起身，一起去了外间。然后才叫了个宫女进来，道：“去厨房请了秋晏过来，就说夏妍吃坏了东西，让她跑一趟过来。”

　　那小宫女立刻退了出去，一路急忙忙的请了秋晏过来。

　　等到秋晏慌慌张张的赶过来的时候，就看到林苏坐在主座上，而夏妍坐在她下手处，脸色已经难看得苍白没有一丝血色了。

　　秋晏忙慌行了礼，然后不等林苏吩咐就上前抓住了夏妍的手搭手在她腕上，略微诊断了一下，就立刻把一旁的绿豆汤递了过去。

　　“绿豆解毒，姐姐先喝了些。我去看看那茶水。”秋晏过去打开了茶壶，从头上抽出一根银簪子放了进去，片刻之后拿出，就见那簪子的尖上浮现了一层淡淡的青色。

　　“这茶水果然是有问题，不过毒并不算是重。”秋晏拿起一个干净的杯子倒了一些，然后送到了唇边。

　　“别。”林苏连忙阻止了她，“你这是干什么，明知道茶水有问题，还喝。”

　　“主子放心，奴婢略微尝一下，看能不能分辨出来里面是什么，也好对夏妍姐姐有帮助。”她说着就抿起唇略微尝了一下茶水，然后就低头皱眉分析那味道。

　　“……”

　　见她不说话，林苏就追问了一句，“可有大碍？”

　　“这茶，若是一般人喝了，若是发现的及时，不过是难受个四五天。可是，若是有身孕的人喝了，只怕……”她谨慎的抬头看了一眼林苏，“只怕是会见红早产，更甚至，只怕是会小产的。”

　　“什么？！”夏妍猛然出声，整个人都扶着桌子，脸色苍白的看着秋晏手中的茶，颤声道：“这茶是谁送过来的？”

　　“是一个在青霜院前面负责打扫的宫女，恰好当时送茶的春雀肚子疼，就拖了她送过来。”林苏低头，想了片刻，然后才皱眉道：“春雀好像到现在都不见了踪影。”她招手让门外的小宫女进来，“去找了你夏荷和夏莲姐姐过来，让她们去找找春雀如今身在何处，带春雀一起过来见我。”

　　那小宫女连忙应了，出门的时候差点撞到了进门的涪江、春燕。

　　“小心着点，怎么这么匆忙？”春燕连忙扶着那个小宫女，见她惊慌这才道：“可是又出了什么事情？”

　　“娘娘说许久不见了春雀姐姐过来伺候，让奴婢去找了夏荷、夏莲两位姐姐，一起去寻春雀姐姐的去处。”那小宫女连忙应了，春燕闻言只觉得心中一阵阵的发慌，挥手让她去了，这才回身请了封旌进去。

　　封旌进去之后先是行礼，见了秋晏在一旁站着，就低声询问两句，听闻秋晏先是给夏妍喝了解毒的绿豆汤，这才上前给夏妍扶脉。

　　“这毒虽然不至于致命，可是伤身却是很烈的。”封旌看了一眼夏妍，道：“还是准备些催吐的药，把毒给吐出来，然后再开一剂清毒的方子，给夏妍姑娘多吃些，过个三四天就会好。”

　　林苏脸色这些好看了一些，示意秋晏扶着夏妍下去休息，这才示意春燕把这茶递给了封旌。“这是之前封御医在的时候，那个小宫女送过来的茶水，封御医帮我看看。”

　　封旌就接过茶壶另外倒了一杯茶水细细品了一点，这才低声道：“这茶……刚刚臣看着夏妍姑娘在，并不敢直说。这茶里面药性十足，若是有孕之人吃了，只怕会早产，小产，而若是未婚的姑娘吃了，只怕……”

　　“只怕什么？”林苏只觉得心中一紧，双手立刻紧紧抓住了椅子的扶手，惊得身子略微前倾看向了封旌，“封御医有什么话还请直说！”

　　“只怕会终身不孕。”

　　此话如同惊雷一般，让林苏和春燕都惊得喘不过气来。


第283章 设计争宠

　　“你是说，夏妍……夏妍她……”林苏半响才反应了过来，惊疑不定的看着封旌，“这话可当准，若是你有什么欺瞒，我定然、定然……”

　　“臣不敢欺瞒娘娘什么，这药虽然不是什么要命的东西，却也是虎狼之药。”封旌躬身行礼，“这茶，若是娘娘喝了，只怕此时……”

　　林苏脸色变幻莫测，许久突然伸手示意春燕扶着自己起身，上前端起了之前秋晏喝的那杯茶，就往嘴边送了过去。

　　“主子……”春燕连忙出声，而封旌动作更快，立刻伸手抓住了林苏的手腕，“你怎么可以身犯险！”

　　林苏一愣，低头看着抓着自己手臂的手，慢慢抬头看向封旌。

　　封旌连忙松手，后退了两步才道：“臣惊慌失仪，还请娘娘见谅，只是这药……这药……娘娘实在是尝不得……”他说到这里，声音更加压低了一些，“娘娘且不可拿自己腹中的骨肉赌气……”

　　林苏端着茶杯慢慢送到了唇边，双唇含住了那杯沿，在春燕和封旌的注视下在杯沿上留下了红润的唇印。她慢慢放下了手中的杯子，转头看向了封旌，低声道：“封御医可知道该如何去做？”

　　封旌脸色略微难看，一双眼睛紧紧盯着那个被林苏放下的杯子，又转头看了林苏一眼，立刻躬身行礼，“臣心中明白。只是还请娘娘躺回内殿，臣立刻派人去御药房拿药保胎，另外通知去御驾。”

　　林苏扶着春燕的手起身，脸色苍白而手脚微微颤抖，封旌见状，上前低声安抚了两句，这才转身离开。

　　林苏躺在了床上，想了想，然后起身吩咐了春燕道：“去把那壶里面的茶水泼出来一些在外殿的地上。”

　　春燕抖着手出去了，不一会儿才回来，低声道：“主子，找到了春雀了。她……她被人打晕，关在了柴房之中，此刻正在外面和夏荷、夏莲一起候着，主子是否要见……”

　　“春雀人可还好？”林苏连忙起身，看着春燕。

　　春燕点头，“主子请放心，虽然脸色难看了些，又带着伤。不过奴婢看着应该只是受了惊吓。”

　　林苏这才点了头，吩咐道：“让他们在外殿里面等着，你拿了常备的药箱子给夏荷、夏莲，帮着她包扎一下伤口……”

　　春燕连连点头，立刻送了药箱子出去。而这个时候御药房也抓来了药，封旌亲自检查了一下，然后就着送过来的炉火，就在外间给林苏熬药。等到事情传开之后，林苏已经喝了药，脸色惨白的斜靠在床边了。

　　周淑娴是第一个赶来的，她还没有来得及坐稳，其他各宫的妃嫔就接踵而至。魏甜甜甚至直接挡在了周淑娴和林苏之间，直到最后，司钺也来了。

　　看着那么多人挤在自己的宫中，林苏只是斜靠在床头不说话，一张脸惨白到没有一丝颜色，双眼含着泪却没有流下，更是平添了一份苦楚。

　　“贤妃，你腹中的孩子可还好？”司钺一进来就挥手让其他人免礼，然后坐在了床边，看着林苏沉声问道。

　　林苏慢慢的回头，有些木然的看着司钺，半响才低声道：“封御医已经看过了，也喝了药了。谢皇上关心，皇嗣并没有大碍。”

　　司钺被她一句话噎的不知道该说什么好，一旁的周淑德却突然站了出来，道：“贤妃姐姐好大的脾气，皇上也是关心姐姐你。我们众位姐妹自然是知道姐姐这次受了委屈，被惊着了，可是这么回皇上的话，似乎有些不敬呢。”

　　林苏就抬眼看了她一眼，然后低头就看着自己的手，“多谢妹妹提醒了，臣妾谢皇上关怀。”

　　司钺挥了下手，“你们都下去吧，皇后留下。”

　　众女一惊，几个人一惊抬头看向了周淑娴，周淑娴这才站了起来，挥手示意其他人离开，然后走到了司钺的身后，低声道：“皇上，扶柳殿之中出了这样的事情，臣妾身为皇后，实在是难辞其咎。只是，这些日子以来，扶柳殿之中的一切用度，都是直接有着内务府那边送的，臣妾纵然是想要进扶柳殿，也是要经过皇上的允许……”

　　她说着就跪了下来，“还请皇上明察。”

　　“起来吧。”司钺淡淡的说，“朕又没有说这是你的错，你急巴巴的跪着算什么。”

　　周淑娴这才在身边秀兰的搀扶下起了身，双手合十道：“万幸贤妃妹妹没有大碍。”

　　“也亏得封御医机警，而可怜了夏妍那孩子，只怕深受那茶的毒害，以后都不能够……也怪我，当时怎么就赏她吃了一杯茶……”

　　林苏说着，终于是哭了起来。她一双手紧紧的抓着司钺的胳膊，指甲都几乎要陷入司钺的手臂中，“皇上，臣妾实在是害怕……如今臣妾已经被禁足在这扶柳殿之中静养，不知道还碍着谁的眼睛了，竟然要毒害了臣妾的孩子……”

　　说着，她隐忍了许久的泪水就大颗大颗的低落在了司钺的衣服上，然后慢慢渗入布料之中。

　　司钺看着她这个样子，心中隐隐生疼，许久才想起从怀中拿出了锦帕，细细的给林苏擦了脸上的泪水，沉声安慰道：“不哭了，还好孩子没事，你也没事。这件事情，朕定然要严查。皇后，你是六宫之主，这件事情就交由你来查，朕今日就在这扶柳殿之中看着，到底是谁那么大胆，竟然敢谋害皇嗣！”

　　周淑娴就白着一张脸领了命，扶着秀兰的手出了内殿，林苏隐隐听到她在外面问春燕话，这才慢慢止住了哭，一张脸抬起来悲切的看着司钺。

　　“皇上因为淑妃的事情疑心臣妾，臣妾心中明白，也自知是无法辩白的。只是，当初的事情，皇上竟然是查也不查就在心中认定了是臣妾的错。”林苏声音低而飘忽，若是不注意听，甚至会觉得她不过是在喃喃自语，“这些日子以来，臣妾心中凄苦无比，有时候想着，还不如一死以求清白。只是，又惦记着腹中的孩子，这才苟活了下来……”

　　司钺的脸上终于露出了动容的神色，林苏却在这个时候叹息了一声。

　　“如今，臣妾老老实实在扶柳殿之中受罚，却先是紫霞院莫名走水，然后又有人送来了这要命的毒茶……可见这后宫之中，早已经有人看着臣妾不痛快……”


第284章 调查

　　司钺的脸色就更加难看起来，低头看着林苏惨白的脸色，他扶着她轻轻躺下，低声道：“贤妃且安心养胎就是，这件事情，朕定然会让人查个水落石出。”

　　林苏这才抬头看了司钺一眼，慢慢的道：“多谢皇上。”

　　至于到底谢什么，却没有明说。

　　纵然是在知道那茶有毒的时候，她就心思飞快的转动设下了如今这个局。可是，心中又怎么可能对司钺一点怨恨都没有？

　　司钺看出她的抱怨，竟然也没有生气，反而更加内疚了一些，转身就让春燕出去叫了常富贵进来。

　　林苏冷眼看着他的反应，从最初的懊恼到因为司钺不怒反而内疚最后产生了一丝的心寒。司钺的向来不是柔情似水的人，纵然为了她差点小产而内疚，也绝对不会对她之前沉默的怨恨纵容。

　　而如今他真的这样做了，只能够让林苏觉得，从赵悦心出事开始司钺其实对于一切的事情都是心知肚明的，而把她给禁闭起来，只怕也只是司钺计划的一部分。

　　这样的推测，才真真正正让她觉得寒彻心扉。

　　常富贵弯着腰进来，林苏深深吸了一口气拿起帕子轻轻擦了眼角的泪水，看着常富贵躬身听司钺说话，目光就微微流转，等到司钺说完常富贵领了命，这才清了嗓子，低声开口。

　　“常公公，我也还有一句话要说。”

　　常富贵就顿了一下，看了眼司钺，见他示意这才转头对着林苏，等着她吩咐。

　　林苏略微喘息了一下，这才慢慢开口：“那茶，我因为夏妍忙着做事出了汗，所以赏了她一口茶吃。也正是因为她发作的快，我才幸免于难，只抿了一小口茶水……”

　　她看着常富贵的脸上微微变了，这才抿唇笑着道：“还劳烦公公得空了去隔壁的客厅里面看看她如何了才好。”

　　“请娘娘放心，夏妍姑娘定然能够吉星高照的。”常富贵躬身行了礼，这才退了出去。司钺见他出去这才坐在了床边，拉着林苏的手道：“你都这个样子了，还惦记着你身边的丫鬟。”

　　“臣妾向来是个多情之人，夏妍跟着我身边多年，为了我费尽心思，又悉心照顾我的身子，我自然不会亏待了她。更是不会对她冷眼旁观，看着她受苦。”这话，林苏说的软硬兼施，司钺紧紧握着林苏的手，慢慢皱起了眉，纵然是捏疼了林苏也没有放手。

　　“贤妃可是怪朕？”

　　“臣妾不敢怨恨谁，也没有丝毫可以怨怼的事情。只是想着夏妍何其无辜，要怨恨也只能够怨恨自己，为什么非要那端给自己的茶，赏给了她吃，害了她一生……”林苏本来说的半真半假，可是想到之前封旌说的话，还有夏妍被扶着离开的时候苍白的脸色，泪水就忍不住涌了出来。

　　夏妍自小照顾他，这么些年过去，又如何没有感情。纵然是主仆的名分，可情分却是如同姐妹。

　　她靠在司钺的肩头痛哭出声，司钺先是浑身僵硬，最终却又慢慢柔和了下来，伸手轻轻的拍着林苏的肩膀，低声道：“别哭了，你如今月份大了，不宜伤心过度……”

　　林苏哭声就慢慢的止住了，只是伏在司钺的怀中微微抽泣。

　　而扶柳殿偏房之中，封旌正带着小太监给夏妍灌药。

　　常富贵进来的时候，夏妍就对着痰盂呕吐，那吐出来的酸水带着刺鼻的味道，让常富贵下意识的皱起了眉头，快步走了过去给封旌行了个礼，这才问道：“夏妍姑娘这是……情况如何？贤妃娘娘心中记挂……”

　　“夏妍姑娘喝了不少的茶水，那药性又烈……”封旌话才刚刚开口，那边夏妍就一声隐忍的惨叫，吓得常富贵连忙转头凑了过去，道：“夏妍你如何？”

　　夏妍抬头，满头冷汗的脸蜡黄而没有血色，吓得常富贵差点松了手。

　　“你这是怎么回事……”

　　“疼……”夏妍捂着自己的肚子，只觉得小腹一阵阵的抽疼让她疼痛难忍，恨不得用拳头去捶打小腹。

　　“封御医，夏妍姑娘这是……”常富贵连忙回头看向封旌。封旌连忙上前，伸手抓住了夏妍的手腕，搭了三根手指上去。不过是片刻就皱起了眉头，“这脉象……”他连忙叫了秋晏，连忙让她准备热水和干净的棉布进来，然后问夏荷，“之前吩咐的药都煎好了吗？”

　　夏荷连忙端着热药过来，封旌示意常富贵帮着给夏妍灌下去，恰巧秋晏就带着人端了热水，白布进来。封旌交代了她几句，然后就拖着常富贵和两个帮忙的小太监出去。

　　“这……这……”之前封旌的话，常富贵是一句都没有听明白，一出了门就立刻抓住了他的袖子，“封御医，这究竟是怎么回事？夏妍姑娘如今怎么样？”

　　“夏妍姑娘喝了毒茶，虽然发现的早，可是茶毕竟喝下的多，而且又喝的猛，虽然之前秋晏姑娘已经喂她喝了解毒的绿豆汤，又被催吐了几次……”

　　封旌说到这里停顿了一下，看着那禁闭的门突然被打开，一个小宫女端着慢是血的盆子出来。

　　常富贵见状立刻就变了脸色，“夏妍她又没有身孕，怎么会出血不止……”

　　“那茶……”封旌摇头，“只怕夏妍姑娘这辈子都被害了。”

　　常富贵就神色古怪的看着那盆子血水，半响，突然转身朝着正殿的方向走去。那里，皇后正在审着原本该送茶的春雀，常富贵一进去就停了话头。

　　常富贵目光在正殿众人脸上滑过，这才躬身行了大礼，然后说了司钺的吩咐。

　　“皇上吩咐奴才助着皇后查理此事，定然要事无巨细的回禀了皇上才可。”他说着抬头，“皇后娘娘若是有何吩咐，奴才定然尽心竭力，以尽快回复了皇上那边。”

　　皇后怎么也没有想到司钺竟然又派了常富贵过来，不过她也反应迅速，笑着道：“常公公起身吧，如此竟然劳得皇上忧心，那么就烦请公公在一旁看着了。”

　　常富贵这才站了起来，守在了一侧这才回头看向了跪在正中间的春雀身上。

　　“呦，春雀姑娘在贤妃娘娘面前也算是的脸的，如今怎么成了这个样子？看着倒像是被人打了的样子？难不成这扶柳殿之中，除了有人敢给主子下药之外，还有人敢打主子身边的脸的宫女？”

　　他说着就转头对着周淑娴行礼，“难怪皇上这么把这事儿放在心上，皇后娘娘可是要详加调查尽善尽美的回了皇上才好啊。”


第285章 送茶的宫女

　　常富贵这么一番话不轻不重，却偏偏让周淑娴心中没了把握。他是皇上跟前的内臣，最是熟知皇上的心意。难道是皇上察觉了什么，所以才让他过来陪同协查？

　　想到这里，周淑娴的神色就略微变了，看向常富贵的眼神也带上了一丝警惕。

　　“既然常公公这么顺了，那就起来回话吧。”它倒是也没有驳可常富贵的面子，示意身边的秀兰过去扶了春雀起身，这才道，“之前问到你为何把给贤妃的茶给了宫里的小宫女送过去？可是你明知道那茶有问题，想要推脱责任，才找了他人顶缸？”周淑娴语气倒是没有多么的严厉，甚至语调还有些柔和，可是说出来的挂却是字字诛心，“你说，那茶里面的毒是不是你放的？”

　　春雀抬头，神色有些不安，确并没有太过于惊慌失措。

　　“还请皇后娘娘明查，奴婢队贤妃忠心耿耿，怎么会做出这种该千刀万剐的事情来，奴婢本是完给贤妃送茶的，路过青霜院的时候就看到边上回廊里面跌坐了一个宫女，刘上前问了，谁知道这时候那宫女突然抓住奴婢的头发就撞向一旁回廊上的柱子……奴婢当场就晕了过去，等到再次醒过来地时候，就已经被关再可屋子中，若不是夏荷与夏莲寻我到了那里，只怕奴婢如今还被关着呢。”

　　“这后宫之中竟然有这么大胆的人，敢公然袭击宫女！”周淑娴脸色不是很好看，转头看了常富贵一眼，常富贵察觉她的目光就连忙躬身道，“皇后娘娘先别动怒，这事如今不过是她一面之辞，还是先找了御医过来验伤才是，当然也要找到那个送茶的宫女才是。还有当时找到了春雀的夏荷，夏莲，也要分开找人询问，以免她们这些人串供才是。”

　　周淑娴闻言竟然没有生气，甚至不动神色的就按照常富贵说的那样派了人去寻了夏莲和夏荷分别在两个耳房之中询问。

　　常富贵就恭恭敬敬的颂了她一句，“娘娘不愧是六宫之主，难怪平日里面皇上都称赞，说皇后做事他放心。”

　　周淑娴脸色略微好了些，这才又看向了春雀，“过一会儿御医就会过来给你检查伤口，若是你说的一切属实的话，本宫自然会嘉奖你护主。若是你竟然敢欺瞒本宫，那么纵然本宫心软，也不能容的下你混淆后宫视听！”

　　春雀应了一声，然后才站在了一侧不敢再说话。

　　不一会儿，询问那夏荷和夏莲的四个人就前后回到了大殿上，把两个人交代的经过细说了一遍。这自然是没有多大的误差的，甚至还又叫来了当时传话的小宫女。那小宫女进扶柳殿的时间并不算长，不过是粗实的丫鬟，平日里面难得见几个主子，因此被吓的不轻。

　　不过一旁有着常富贵细心游说，倒是也磕磕巴巴的把事情说了个清楚。

　　“如今看来，只怕这事情就如同春雀姑娘所说。只是一个普通的小宫女，又怎么会有这种虎狼之药呢？”常富贵看了一眼进来的御医，笑着迎了上去，道：“孙御医，您来的正好，快给这位宫女检查一下伤口是怎么回事，也好让奴才去查了之前的走廊，好去回皇上。”

　　“常公公客气了。”孙御医行了礼就直接被常富贵给引到了春雀的面前，小心翼翼的打开了她额头上的绷带，仔细看了下上面的伤口，又给敷上一层药重新包扎起来，这才躬身回了话。

　　“这位姑娘额头上的伤，看着倒像是被人抓着头发硬生生撞在了什么上面。伤口上还有一些细碎的木屑没有处理干净，不过却没有棱形的伤痕，只怕是撞在了柱子上……”孙御医说着就偷偷看向了周淑娴的脸色，见她神色不虞，这才慢慢停了下来。

　　不过，他说的这些也足够用了。

　　常富贵手一招，就立刻派了个小太监去检查青霜院之前的回廊。

　　之前的痕迹，那个小宫女虽然已经打扫了一遍。然而，她匆匆忙忙又顾着给林苏送茶，处理的并不是很干净，被派出去的两个小太监很快就找到了一些证据回来。

　　周淑娴看着跪在面前的夏荷、夏莲，回话的宫女，还有那两个捧着证据的小太监，又看了看站在一侧的春雀以及孙御医，最后才看向了常富贵。

　　“常公公真不愧是皇上身边的人，本宫原本正是一筹莫展的发愁呢，常公公以来，这线索就明了了起来。能够在短短不到一个时辰的时间里面跟皇上回命，真的是托了公公的福呢。”

　　“皇后娘娘客气了。皇上和娘娘都是奴才的主子，奴才为主子效力是理所应当的。”常富贵就笑着客套，拱手行礼道：“既然事情已经查的差不多了，那么奴才就带着春雀、夏荷、夏莲三位姑娘给皇上复命了？”

　　周淑娴勉强笑着点头，“既然皇上还在等着，那常公公就尽快复命吧，不能让皇上久等。”

　　常富贵就点了下头，谢过了周淑娴正准备离开的时候才突然又回头，“对了，皇后娘娘，临过来的时候，皇上还交代了奴才一句话。说是既然这宫里接二连三的出事，就请皇后从淑妃当初落水的事情开始调查，到底是怎么回事。”

　　周淑娴的脸色唰的一下就变的铁青起来。她坐在位置上僵硬了片刻，然后才挤出了一丝笑容，“本宫知道了。”

　　“那奴才就告辞了。”常富贵笑着退后了两步，冲着三个宫女使了个眼色，就一起出了门，转身去了林苏所住的后殿。

　　春燕就在外间守着，见着常富贵把几个人都带了回来，这才松了一口气，在屋外面通报了一声，等得到了回应，这才掀开帘子让常富贵进去，然后就回身拉着春雀和夏荷、夏莲一起坐在了外间，低声问道：“情况可好，春雀额上的伤可敷上药了？”

　　“姐姐放心，之前已经由夏荷、夏莲帮着敷药了。之前孙御医过来，又给重新看了一遍。”

　　春燕这才松了一口气，问起了之前审问的情形。听到常富贵突然神色难看的出现，一开口就是帮着春雀她们几个，心中就隐隐有些怀疑，然而她并没有说什么，反而问道：“那个宫女呢？听说到现在还没有找到？”

　　听到春燕这么问，夏荷、夏莲就看了一眼春雀，三个都笑了起来。


第286章 上眼药

　　春燕见她们三人这样，就有些疑惑，伸手捏了三个人一番，这才追问道：“不要给我傻笑，到底是怎么回事？”

　　春雀见她有些恼了，这才低声开了口，道：“这么重要的人，怎么能够轻易交给皇后娘娘。若是皇后娘娘一个心思转动，只怕我们来不及那小丫头就送了命。”

　　春燕立刻了然，露出了一丝笑容，伸手拉住了三个人的手笑着道：“你们三个小丫头，当初进扶柳殿的时候一副懵懵懂懂的样子，没有想到如今做事倒是有些头绪。”

　　春雀她们三个就偷偷笑了起来，不一会儿就又收敛了笑容。

　　“那丫头被你们藏在了什么地方？”春燕问道。

　　夏荷就笑着道：“还是春雀聪明，连同着我们一起把那个小丫头给扭到了林嬷嬷那里。”

　　春燕一听，就愣了一片刻，然后就忍不住点头赞同了她们的做法。

　　“春雀你先下去休息，夏荷、夏莲这里就由你们守着，若是皇上，主子有什么吩咐，你们就伺候着。我去看看夏妍去……”春燕说着站了起来，扶着春雀站了起来，这才笑着道：“你们小心伺候吧。你们夏妍姐姐会没事的……”

　　夏荷和夏莲就站了起来行礼，目送了春燕和春雀离开，这才守在了外间，听着内屋里面偶尔传来一两声细微的说话声，这才略微放下心来不再说话。

　　春燕出了门，就拐到了偏殿的隔间里面，夏妍早已经停住了闹腾。封旌用了针，这才止住了她下身不断出血的症状。

　　春燕进去的时候，封旌坐在了外面的小套间里面闭目养神，而内间里面夏妍脸色惨白的躺在床上，而秋晏在一旁慢慢的喂着她喝红糖水。

　　春燕略微放轻了脚步，低声道：“夏妍可好了些？”

　　秋晏见是她就没有起身，喂了夏妍喝完了碗中的红糖水，这才低声道：“情况算是稳住了，封御医给开了方子，之前喝了药，又交代了要多喝些红糖水……”

　　春燕就坐在了床边，握住了夏妍的手。入手只觉得一片的冰凉，她就忍不住红了眼睛。

　　夏妍勉强笑了起来，低声道：“春燕姐姐这是干什么呢，我这不是还没有要命呢。不过是多休息几日就好了……”

　　她越是这么说，春燕就越觉得心中难受，伸手紧紧握住了夏妍的手，低声道：“当初你我几人是一起被卖到了林府之中，伺候主子。当日我们什么都不懂，若不是主子怜惜，也不见得能够好好活的今日……却没有想到……”

　　“春燕姐姐这是感叹什么……”夏妍就喘息着开了口，阻止春燕继续说下去，“我们一场姐妹情分，如今冬彦不在身边，就剩下我们三人，姐姐不用跟我客套。今日若不是秋晏，只怕我这条命就等不到封御医来救了。”

　　夏妍说着，就伸手拉住了一旁的秋晏，“之前虽然凶险，可是如今我也已经没事了。以后只要好好休养一段时日就好。姐妹们不用为我担忧，其实如今回想起来，我反而庆幸是我喝了那杯茶。”

　　秋晏也被拉着坐在了床边，低声道：“想起来，我这心中就后怕。若是当时娘娘忘记了我之前的嘱咐，喝了茶的话，只怕……”

　　“孕妇是不能喝茶的，我们平日里面在主子身边伺候，都是谨记着妹妹的交代，纵然平日里面招呼客人，主子那边端的也是白水……”春燕点了下头，“若不是秋晏妹妹提点的话，只怕这茶水一喝下去……”

　　想到之前从这屋子里面端出去的血水，春燕心中就一阵阵的发紧。

　　三个人沉默了片刻，秋晏有些不习惯的起身，重新冲了一杯红糖水端给了夏妍喂她喝，“这些日子你也不宜搬挪，过会儿我就请了主子的意思，让你停在这边休养好了。”

　　夏妍点了下头，接过杯子自己慢慢喝着，“主子那边，秋晏你也去看看……我这边已经喝了药，这会儿反而有些困了。”

　　见她这样，春燕就也跟着起了身，把她喝完的碗放在一旁，扶着她躺下盖上了杯子，这才跟着秋晏一起出去了。

　　封旌早已经不在了外面，秋晏出了门，低声道：“我去厨房给主子和夏妍做些滋补的吃食，封御医只怕是刚刚被叫到了主子那边回话，姐姐也快过去看看情况。主子虽然并未真的喝下那茶，只怕因为这件事情也受了不小心的惊吓，心中只怕就更是难受……”

　　“我心中明白。”春燕就轻轻拍了拍她的手，“你也忙了许久，有些事情，该看着她们去做，就坐在一边看着就是。”

　　“刚刚出事，我又怎么能够不再谨慎的看着。”秋晏有些疲惫的笑了一下，道：“姐姐快去看看吧，还有之前关在了林嬷嬷那边的那个小丫头……”

　　“我心中有数。”春燕就别了秋晏，两个人分了之后她就重新回了林苏住的屋子内。先是低声问了夏荷、夏莲屋里的情况，这才端了温水在外面禀告，听了声音这才掀开帘子进去。

　　“皇上，娘娘……”她上前行了礼，然后才给林苏递了温水，低声道：“娘娘先喝些水吧。”

　　林苏接过了水喝，一旁的司钺就在问常富贵话。

　　“如今还没有查出来那给贤妃送茶的宫女身在何处吗？”

　　常富贵点了下头，“皇后娘娘已经在宫中四处搜索，只是奴才想着，这扶柳殿一直被侍卫看守，只怕那宫女应该是躲在了扶柳殿之中……”他小心翼翼的说着，“皇后娘娘在扶柳殿之外搜索那个小宫女，只怕成效不大……”

　　司钺闻言神色微动，林苏已经放下了手中的茶杯，低声道：“可能是皇后娘娘怕扰了臣妾安养，这才先从他处查起。”她说着看向了春燕，春燕意会，连忙跪下道：“皇上，娘娘，奴婢有一件事情因为之前匆忙忘记回禀了。还请皇上，娘娘恕罪！”

　　“何事，你忠心为我，纵然是有所疏忽，我也不会怪你的。”林苏不等司钺开口，就截下了话头，把手中的茶杯交给了春燕，“你慢慢说来。”

　　“那个给娘娘送茶的宫女，之前娘娘察觉身子不得劲的时候，奴婢已经让人去找，并且扭送到了林嬷嬷处，以防万一。”春燕抬头看了林苏一眼，一咬牙这才道：“毕竟，主子向来仁厚，从来不曾苛刻了宫中的人。而一个宫女，若是身后无人指使，又怎么会有那虎狼之药，有那么大的胆子来谋害娘娘，谋害皇嗣呢！”


第287章 相顾无语

　　她这样的话听起来似乎没有什么问题，可是想想之前皇后还在扶柳殿之中调查这件事情，春燕却是提都没有提这件事情，就有些耐人寻味了。也正是因为这样，所以她说的格外谨慎，甚至都不敢看一旁的司钺一眼，只是抬头看着林苏。

　　林苏勉强笑了一下，伸手示意她起身握住自己的手，然后才低声道：“我知道你向来对我忠心耿耿，做任何事情不过是为了全我的周全而已。只是，这件事情皇上已经交给了皇后娘娘去处理，你当时瞒下了这么重要的事情，若是让皇后知道了，又该如何想呢？”

　　她说着转头看向了司钺，一脸的哀求，“只求皇上能够看在春燕一心为主的份上，不要太过于苛责她。”

　　“你都这么说了，朕又怎么会责罚她。”司钺冷哼了一声，“不过看起来，你身边的人做事倒也算是周全。”

　　林苏不知道他这么说到底是什么意思，是否是已经对春燕心中不满。她垂下眼帘对春燕使了个眼色，示意她先出去，这才抬头看着司钺。

　　“皇上，这些日子来，若不是春燕做事周全。只怕，臣妾也不能够安安稳稳的在扶柳殿过到今日。”她声音柔和，带上了一丝恳切，“如今臣妾身边，也不过是这么几个可堪使用的人而已。若是皇上不喜欢春燕今日的作为，以后臣妾不让她在皇上面前露面就是了。只求皇上给臣妾一个体面，别……别真的狠罚了春燕。”

　　司钺低头看着林苏，重新坐在了床边握住她的手道：“春燕向来照顾你小心谨慎，做事又妥帖让人放心，朕为何要罚她呢？”微微顿了一下，他才道：“还是让封御医给你再诊诊脉。”

　　一直站在一侧的封旌闻声这才走了过来，跪在床边给林苏诊脉。

　　片刻之后他就收回手，低声道：“皇上请放心，娘娘不过是略微品了一口茶，并没有喝下太多。只要清了体内的余毒，好生调养一段时日就好。只是，娘娘毕竟受了惊吓，加上之前心情郁结……”

　　“你就说贤妃如今情况可好就是了。”

　　“娘娘需要静养，不宜被事情惊扰心神，烦心动怒。”封旌低头回，“这样休养上些许日子才好。”

　　司钺挥手让他出去了，然后又叫了一旁的常富贵，“你出去找了春燕，把那个捆起来的宫女偷偷找个妥当的地方安排了。细细问了她话，看看到底是谁给了她这么大的胆子，竟然谋害皇妃，谋害皇嗣！”他握着林苏的手猛然一紧，带着怒气道：“这件事情朕真正交付去调查的人是你，若是你不能给朕查出来真相的话，就不用再回来了。”

　　常富贵连忙应了，司钺神色这才好看了些，然后才道：“另外去厨房让秋晏准备些吃食，折腾了这么久，天色都暗了。”

　　常富贵这才退了出来，把整个屋子都留给了司钺和林苏。

　　林苏就靠在床头，低头看着自己那只被对方紧紧握着的手，许久都没有说话。司钺见她沉默，也不过是略微调整了一下姿势，给林苏拉了一下被角，就坐在床边不再说话。

　　屋子里面一片的静寂，司钺看着脸色微微发白，低头不言不语，神色宁静的林苏，慢慢浮躁的心情就平静了下来。

　　他这才淡淡的开口，“前些日子，委屈你了。”

　　林苏手指微微动了一下，抬头看着司钺，平静的道：“雷霆雨露俱是君恩，臣妾现在想来，也没有什么委屈的。淑妃平白落入了水中，先是一口咬住了是魏宸妃动的手，后来又一口咬住了臣妾。若是她没什么大碍，也就罢了。偏偏她却因为这个而早产，更是殁了。”

　　林苏叹息了一声，唇角勾着淡淡的笑，不知道是惋惜还是嘲讽，“皇上平日里面日理万机，这后宫的事情本来就繁琐而复杂。且淑妃殁之前又是言之凿凿，不要说是皇上，这后宫之中又有谁不信了她的话的？”

　　司钺没有说话，只是轻轻的拍了拍她的手，叹息了一声。

　　林苏心中忍不住冷笑，她直到了今日，才算是明白了过来。司钺当日确实是怀疑过她，可是也不见得就认准了她就真的是害了赵悦心的幕后黑手。只怕他当时就怀疑了是周淑娴忍不住出手了，这些日子的作态，又下令让她禁足养心，只怕都是故作姿态。

　　他是想要先对付周家了吗？也是，有着蓝心在后宫之中，只怕蓝、周两家也是可以挑拨和分化的。而周家无论如何都是蓝家的一根大腿，而且是一个有力的大腿。所以纵然是放了蓝心在后宫之中，蓝太后也不敢真正的就扳倒周淑娴，让蓝心上位。

　　司钺想的，不过是借这个机会让周淑娴上位，挑拨蓝、周两家的矛盾，然后渔翁得利罢了。可惜就可惜在，她虽然愿意助司钺对付蓝、周两家，却不愿意如此被随意的当成了牺牲品。

　　想到这里，林苏的目光更是清冷了一些。她慢慢抽出了自己的手，低声道：“臣妾有些累了，那壶茶，若是实在查不出来什么来，也请皇上不要为难常公公才好。毕竟，臣妾并没有大碍。”想到夏妍，她忍了忍没有提起来，只是顺势滑了下来，躺在床上闭上了眼睛。

　　她心中自然是恨，可是想到司钺利用这件事情作伐对付周家，就又觉得恶心。不如闭上眼睛，就装作什么都不知道好了。

　　司钺看着她这个样子，心中虽然无奈，可是也没有办法。林苏看起来性子柔和，可是若真的扭起性子来，却只能够等她自己慢慢想通，别人说什么她都是不听的。

　　看着林苏真的睡着，他这才起身出了内屋。

　　外面早已经是一片的黑暗，外面还用热水温着饭菜。夏荷见司钺出来，连忙起身行礼，问他是否要先用膳。

　　“不了，你找个人，带朕去找常富贵就是。”司钺看了一眼那些精致的饭菜，临走的时候又吩咐，“你小心守着，等你主子醒了，就劝她多吃些东西。”


第288章 一辈子

　　夏荷听闻司钺关心林苏，心中略略带着喜意低声应了，这才招呼了守在房间外面的小宫女带司钺去寻常富贵。看着司钺在小宫女的带领下去了后院，这才略微松了一口气，进了内间就看到林苏睁着一双眼睛看着自己。

　　“主子，可要吃些东西？”

　　林苏被她扶着坐了起来，笑着道：“我倒是真的有些饿了，皇上可是去找了常公公？”

　　夏荷点头，“正是这样，主子先喝点水漱漱口，奴婢这就端了饭菜进来。”她利索的给林苏倒了温水，又投了帕子伺候着她擦手，在床上支起了矮桌。这才又转身出去，挑了几样林苏平日里面喜欢吃的菜，就着白米粥和花卷一起端了进去。

　　这些菜量小而精致，味道更是可口。林苏累了一个下午，足足喝了一整晚的粥，又吃了两个小花卷，菜也吃了不少，这才慢慢喝了一杯的水，舒了一口气。

　　“这才觉得舒服了些。”她笑着看夏荷收拾东西，低声道：“你就守在外面吧。夏妍身子不适，春燕要顾全整个扶柳殿，这些日子，你与夏莲两个人就辛苦些。”

　　“照顾主子是应该的。只要主子好了，奴婢们自然就会跟着好了。”夏荷回头笑了下，退了一步，这才收拾了东西出去。

　　林苏这才重新躺回了床上，闻着屋子里面安神的香，这次才是真的睡着了。

　　这一睡，竟然到了第二天天色大亮，她才醒了过来。只觉得这一觉睡得通体舒泰，早些日子的疲惫和抑郁都消失不见。起身叫了外面轮班的夏莲进来伺候自己洗漱换了衣服，简单的把头发绾了起来，这就去了外间用早膳。

　　吃过了早点，她捧着一杯热水坐在了铺了软垫子的椅子中，这才问道：“昨日皇上什么时候离开的？有没有说什么话？”

　　夏莲端了一些水果放在桌子上，这才道：“主子睡下没有多久，皇上就回来了。只是脸色似乎不大好。见主子还在安睡，脸色这才好看了些，只是吩咐了夏荷照顾好主子，就离开了。”

　　“其他的事情竟然是一句都没有提？”林苏挑眉，心中有些讶异。

　　夏莲点了下头，低声道：“皇上确实是什么都没有说。不过，常公公却是被留在了扶柳殿中的。奴婢一早过来跟守夜的夏荷换班的时候，还见着他一脸菜色的去看夏妍姐姐去了。”

　　林苏这才略微安心，“夏妍那边封御医给开了方子，让她按照方子吃。”想起夏妍元气大损，只怕这辈子都不可能生儿育女，林苏心中对周淑娴的恨就又平添了一份。只是想着昨天夏妍的样子，她最终还是放心不下，坐立不安了小半个时辰，最终还是起身让夏莲扶着她去看了夏妍。

　　“主子，夏妍姐姐可是见了血的，主子有着身子，去了怕是不吉利……”

　　“瞎说！”林苏瞪了她一眼，“夏妍明明是给我挡灾的，我见她又有什么不吉利的。”说着，她就不由分说的出了门。好在，夏妍因为这次病了，不宜挪动，就住在挨着的偏房之中。

　　林苏进去的时候，她刚刚喝完了药，斜靠在床上发呆。听到脚步声，抬头见是林苏进来，她慌忙起身要下床。林苏赶忙阻止了她，坐在了床边，伸手就握住了夏妍那冰凉的手，心疼的道：“你就安心在这里养着……”

　　话还没有说完，她就红了眼眶。

　　夏妍连忙开口，道：“主子如今身子越来越重，可不能再动不动就伤心落泪了，小心伤着了腹中的胎儿。夏妍不过是个奴婢，这辈子也没有什么大的抱负，能够留在主子身边照顾主子一辈子，就是奴婢的福气了。”

　　她这话说的诚恳真挚，林苏看她神色不似作伪，心中反而更加难受。若不是这次事情，等到春燕离宫，夏妍再多陪她一两年，到时候她给指个好婚事，一辈子定然是过的和和美美，也不辜负了夏妍照顾自己一场的情分。

　　却没有想到，如今闹出了这样的事情。

　　“好夏妍，你放心，你的委屈我心中明白，定然不会让害了我们的人好过的。”她安抚了夏妍一番，这才在夏妍和夏莲的劝解下出了屋子。

　　“主子，今天天气难得好，不如主子去后面的花园子中晒晒太阳？”如今已经是深秋初冬，虽然有些冷了，可是若是遇上天气好，太阳晒在身上也是暖洋洋的舒服。更何况夏莲的提议正合了林苏的心意，她就笑着点了头，两个人去了后院偏僻的花园。

　　见林苏过去，自然有小丫鬟在合适的位置摆了桌椅。不过也许是因为昨天的事情，这些小宫女都受了惊吓，再也没有人敢往上端茶水，最后还是一个小宫女紧张的问了一句，要不要通知厨房的秋晏姐姐送过来些点心茶水。

　　“我没胃口，你们该忙什么就去忙吧。”林苏挥手让那小宫女也退下，这才目光遥远的看着正前方的院子。那并不是扶柳殿中的主院，平日里面大多也是小宫女居住的地方，不过因为挨着这个花园，所以就收拾的格外干净。

　　林苏不过是坐了一盏茶的功夫，在里面的常富贵就得到了消息，匆匆的出来。他见着林苏就先是行礼，然后才起身站在了一侧。

　　“之前我去看过夏妍，她脸色惨白的让人心疼。”林苏淡淡的开口，像是说给自己听一样，“夏妍八九岁上就跟在了我身边，我见她性子活泼，做事爽利，平日里面又喜欢说些东西逗我开心，就不像对其他人那么严格。因此，她在我身边虽然从来不逾越什么，可是也就随便惯了。记得有次上元节我病了不能出门，她就从后门溜出去帮我打听上元节街上的热闹，回来的时候怕我久等，就跑的急了。小脸上面都是汗水，我心疼就开了口让她以后渴了就喝茶，不用计较太多……”

　　林苏说到这里停了一下，看着常富贵道：“没有想到，当年的一时体贴，如今却害了她……常公公应该也知道，夏妍向来是心直口快的人，并没有太多的心思，如今她被我牵连，我心中很是不安，只想着，不管那幕后的人到底是什么样的身份，又多么的高不可攀，也要想方设法为着夏妍讨回一个公道。”


第289章 探望

　　“……也要想法设法为着夏妍讨回一个公道。”林苏一双眼睛紧紧盯着常富贵，“只是不知道，公公可愿意助我一臂之力，为夏妍做些什么？”

　　常富贵立刻躬身行礼，“奴才定然查出来真相，为夏妍姑娘还一个公道。”其余的话，竟然是一句都没有说。

　　林苏却也不计较，示意他起身，这才问道：“昨日送茶的那宫女，如今还没有招吗？”

　　常富贵略微皱眉了一下，这才道：“那丫头倒是嘴硬的狠，无论怎么样劝说，她都一口咬定了是因为早两年林大人冤枉了她的父亲，害的她家破人亡这才以罪臣之女的身份进宫。她想方设法这才进了扶柳殿。好不容易找到了这个机会，就往娘娘的茶水中下了药。”

　　这话一说出来，一旁的夏莲神色就有些踌躇。而林苏忍不住冷笑了一声。

　　“这话说的听起来倒是合情合理，甚至还反口咬了我爹爹一口，若是皇上当真，甚至还会因此失了圣意。”她说着扶着夏莲的手站了起来，慢慢走到了常富贵的面前，冷声道：“我只问一句话，这皇宫之中药材方面向来管的严苛，她一个小小的宫女，是怎么配成那虎狼之药的。又是从哪里得来的药材？罪臣之女向来是发配到浣洗房做一些粗活的，她又是通过了什么门路来到我这扶柳殿之内的？”

　　常富贵听了林苏的话，这才松了一口气，道：“娘娘请放心，你的提点之情奴才谨记在心。”

　　“你就拿这些好听的话糊弄我吧。”林苏轻笑了一声，语气缓了缓，才道：“这些事情常公公不见得之前就没有想到。只是，这个宫女，不光是想要谋害我，而是已经害了夏妍了。竟然事发之后被抓，还要污蔑我父亲一口，我又怎么能够忍下这口气？”

　　常富贵就躬身扶住了林苏另外一边，低声安抚道：“娘娘如今身子重了，可不能轻易动怒。是奴才饶舌了，这才累的娘娘动气。”

　　“这事与你无关。”林苏轻轻拍了下他的手背，语气就更缓和了些，“今日我去看夏妍，见她神色间满是抑郁之色，常公公与她说起来也是有些交情的，我就厚着脸皮，请公公闲暇之时去看看她，也好宽慰她几句。”

　　“既然娘娘吩咐了，奴才定然要抽空去看看夏妍姑娘的。”常富贵送了林苏出这个小花园，站在门口看着林苏有些笨拙的背影，这才直起身子深深吸了一口气，回身朝着关押那个小宫女怜香的院子走去。

　　这件事情，不管是皇上还是贤妃都很放在心上，无论如何他也要给他们一个满意的答案。更何况，之前贤妃已经承诺了。不管小宫女背后那个害了夏妍的人到底是谁，有多么的高高在上，她都要为夏妍讨回一个公道的。

　　直到如今，常富贵都记得自己第一次见到夏妍的时候，对方言笑晏晏请自己喝茶吃点心的样子。

　　因为林苏宫中一个宫女喝了毒茶的缘故，整个后宫连着两三天都不得安宁，这终于让不少的人明白，林苏在皇上心中的分量。这样的结果可以说是有人欢喜有人愁。

　　魏甜甜当天晚上就去拜访过林苏，然而当时林苏已经睡下，且司钺已经交代过，扶柳殿之中依然不许任何人进来探望。所以，她还是被拦在了门外。

　　这才难得脾气直白的她没有暴躁起来，反而笑盈盈的回去了。身边伺候的仲夏好奇，不过看她心情好，就难得问了两句。

　　魏甜甜就道：“这才说明皇上宠爱贤妃。”

　　“奴婢有些不懂，皇上若是越宠爱这后宫的某个妃子，主子的位置岂不是越危险？”

　　“危险什么？”魏甜甜瞥了仲夏一眼，才道：“这后宫之中皇上总是会更宠爱某个女人的。不是贤妃，也会是其他人。若是其他人，我宁愿是贤妃得宠。毕竟，贤妃对我有恩，冷眼看着并不是那种踩低捧高的人，也不是那种容不下人的人。她得宠了，定然不会想方设法的去除掉宫中其他貌美得宠的妃子。可是，若是那江采儿和荣蓉得宠了。只怕我才要担心害怕。”

　　仲夏若有所思，然而两个人都没有注意，在他们说话的时候，岔道的小路上，还站着两个人。等着她们离开，那站在后面的子辛才低声问道：“娘娘，咱们还去探望贤妃娘娘吗？”

　　“魏宸妃都打道回府了，咱们又何必去凑个没趣呢？”蓝心冷冷的回了一句，回身扶着子辛的手就朝着来时的路上走去，“回去吧，如今我住在朝凤殿的边上，皇后娘娘那双眼睛随时盯着呢。回去晚了，不知道会不会背上什么黑锅呢。”

　　子辛就沉默的走在蓝心的边上，走了半响，才又低声开口。

　　“娘娘，奴婢觉得之前魏宸妃说的话，却是有些理。”她偷偷的看了蓝心的脸色，见她没有动怒，这才大着胆子继续道：“奴婢冷眼看着，觉得贤妃确实有着容人之度，倒是……”她模糊的隐去了两个字，“看着大度，可也只是看着……”

　　“闭嘴！”蓝嫔低声呵斥了子辛一句，“主子们的性情可是你能够议论的。更何况，对于我来说，在后宫之中安安稳稳的过一辈子，并不是最重要的。”冷眼看了子辛一眼，她这才又继续向前走去，“你是不会明白的。”

　　因为侍卫的拦阻，所以直到五天后，那个受到轮番拷问的宫女怜香吐露出了背后指使她的真凶，扶柳殿的禁令才算是解除了。

　　当林苏看着坐了慢慢一屋子的女子的时候，脸上的笑容就有些心不在焉。她在扶柳殿中被关了一段日子，可是并不见得就什么都不知道。除了还在月子中的王琉莲没有来之外，江采儿和荣蓉，以及蓝心都没有来。

　　倒是周淑德来了，这让林苏都忍不住在心中冷笑。只怕周淑娴慌的正是没有抓到当初给自己下毒的小宫女怜香吧？若是被她找到了怜香，只怕此时怜香早已经不知道死在了这后宫之中的那个井口之中了。如今，扶柳殿之中又解除了禁令，她心中没底，这才让周淑德来试探一二吧。


第290章 态度

　　毒茶这件事情，似乎就跟当初赵悦心落入早产而亡，王琉莲宫中出现下了毒的食物，紫霞院中突然失火一样，最后不了了之了。

　　事情过去了半个月，林苏恩宠更比从前，宫中众多女子们冷眼看着却不敢再轻易有动作。如今，这后宫之中只怕也只有刚刚生了女儿的王琉莲能够与她比了。

　　到了十一月初的时候，才下了今年的第一场雪。恰好是这么下雪的这天是二公主的满月。林苏有孕不便过去，就同样让夏妍送了礼单和礼物过去。自己就拉着春燕一起分线做绣活。

　　“主子这童子戏莲的图案真的是绣的活灵活现，奴婢这些年来跟着主子学绣活，却总是差了主子一截。”春燕笑着看林苏慢慢地绣给未出世的孩子做的肚兜，“想来未来的小主子穿着这肚兜也是好看的。”

　　“你就逗着我开心吧。”林苏抬头看了她一眼，“那个怜香那边，你这些日子可要照看紧了。绝对不能够让她死，若是她死了，之前夏妍受的苦就白受了。”

　　春燕点了下头，拿着拨火棍子轻轻的拨了一下炭盆里面的银霜炭，这才低声道：“奴婢心中有数，那院子如今也看得紧，决计不会让消息外传。”

　　林苏不经意的点了下头，“皇上留着她有大用呢。”她说着手中的动作就停了下来，远远的看着透明的窗户外面飘洒的雪花，就放下了手中的绣棚子。

　　“主子……”春燕不明所以，有些不解的顺着林苏的目光看去，除外窗外的雪花之外，并没有什么东西。

　　林苏淡笑了一下，伸手轻轻的覆盖在了自己的小腹上，“只盼着这一胎是个皇子，那么我之前的隐忍，还有夏妍的痛苦也就算是值得了。”

　　春燕就默默的把一旁的东西都收了起来，低声道：“主子也绣了大半天了，不如躺下喝些银耳汤，躺下休息一会儿？夏妍去了莲宸妃那边，只怕也是要被那些大宫女灌上几杯酒才能够回来的。”

　　林苏回身就笑着应了，谁知道还没有躺下就猛然觉得肚子一疼，那感觉又跟平时的胎动不是很一样。她冷不防就“哎呦”一声叫了出来，连忙伸手抓紧了春燕的手道：“快去叫秋晏请了林嬷嬷和武嬷嬷过来，然后你就去请封御医，只怕，只怕是要发作了！”

　　春燕闻言先是一惊，然后就露出了喜色，扶着林苏躺下，立刻叫了守在外面的春雀进来伺候，然后亲自跑去叫了秋晏，让她去请了两位嬷嬷，然后就出了扶柳殿冒着雪去了御医院请了封旌。

　　封旌闻言，立刻问她有没有人派人去知会两位太后，皇上、皇上。

　　春燕这才反应了过来，连忙道：“因为心中着急就忘记了这些，可否请封御医身边的公公跑一趟？”

　　封旌立刻就叫了他随身的两个小太监，吩咐他们跑上一趟，然后就收拾了药箱子把可能要用上的东西都准备好，这就撑了把伞跟着春燕匆匆的出了门。

　　林嬷嬷和武嬷嬷离的近，等到封旌到的时候，她们两个已经扶着林苏起身，披着斗篷朝着已经准备好的产房走去了。

　　“娘娘这是第二胎，不用紧张。略微走动走动，虽然疼，可是对于生产却是极好的。”武嬷嬷在一旁扶着林苏，低声说。见了封旌过来，就立刻招手：“封御医先给娘娘把把脉吧。”

　　封旌连忙过去，等到林苏动作笨拙的坐下，这才上前拿出了腕枕低头给她诊脉。

　　“娘娘身子没有大碍，只是可能是前些日子那些事情的缘故，所以发作的比预计的早。”他见脉象没有大碍，这才松了一口气，“臣已经命人去通知了太后、皇上、皇后了。”

　　林苏点了下头，勉强忍痛笑着道：“这又不是第一次了，我心中有数。反而是你们都太过于紧张了。”

　　她虽然是这么说，可是心中也是略微有些没底的。毕竟，这孩子比预计的早发作了半个多月。若是说心中一点都不慌，那才是骗人的。

　　封旌却没有多说什么，只是转头看向了秋晏道：“我这里已经备下了上好的人参片，还劳烦秋晏姑娘准备有些吃食。另外拿一半熬了参汤过来，另外一半关键时候给娘娘含着提力气。”

　　“奴婢知道了。”秋晏就上前接过了封旌递过来的药包，当场打开看了一眼，见确实是上好的人参片，这才行了礼退了出去。

　　林苏就笑着示意封旌也坐下来。

　　“今天本来是二公主的满月，没有想到这小家伙也不甘寂寞要跑出来凑热闹。”她笑着低头轻轻抚摸着自己的腹部，“只是怕是会扫了那些去吃满月酒的人的性质。”

　　屋中略微沉寂了一下，林嬷嬷就笑着道：“我看主子还是起身多走动走动，这样宫口开的快些，主子也少吃些苦头。”

　　林苏就搭了她的手起身，又在屋子中慢慢走了起来。还没有走上两圈外面就又响起了匆忙的脚步声，然后门帘子就被掀开，赵太后和蓝太后先后进来，然后才是皇后周淑娴。

　　林苏连忙要行礼，结果还没有动就立刻被赵太后拦住了。

　　“你如今都发作了还行什么礼，只要能够给我生下个孙子，就比什么都强。”她说着扶着示意武嬷嬷退到了一边，亲自扶着林苏道：“我扶着你走一走，虽然发作了早了些，不过你且放心，我已经带了身边擅长接生的嬷嬷过来，这里又有武嬷嬷这个接生过皇帝的老嬷嬷在，你就什么都不用担心，只要吃饱了鼓足力气给我生个孙子就好了。”

　　赵太后这话说的顿时让屋子里面的其他人变了脸色，本来已经坐在了主座上的蓝太后就看了一眼坐在下手的周淑娴，两个人交换了一个眼神。

　　特意的提起让接生过皇帝的武嬷嬷来给林苏接生，又说让林苏给她生一个孙子，这话里话外的意思难道还不够明显吗？！

　　难道说，林苏这一胎一旦是个皇子，司钺就属意他成为未来的储君吗？


第291章 水

　　蓝太后年轻的时候几乎可以说是顺风顺水，这些年来又当了太后，虽然略微有些不顺，但是司钺也不敢顶着不孝嫡母的名声苛待她。所以她的隐忍早已经不如年轻的时候，当场就变了脸色，起身正想要说话，却听到面的通报声。

　　然后帘子就掀开，司钺带着一路上的风雪，脸上带着笑容进了来。

　　他这么一进来就立刻打破了之间屋子里面奇怪的气氛，先是给两位太后请了安，又对着周淑娴点了下头，这才看向林苏道：“不是说发作了，怎么还在这屋子里面走动？”

　　“就是发作了才要多走动走动，这样才容易顺产。”赵太后就好笑的看了司钺一眼，伸手指着让他坐下，“看着样子，只怕再走一会儿就要进了内间的产房了。”

　　武嬷嬷在一旁跟着，闻言点头道：“老奴已经吩咐了手脚利索的宫女进去收拾了，如今天冷，又没有想到发作的早了这么多天，预备下的产房就没有烧炭。”

　　司钺这才知道林苏竟然比预产的日子提前发作了半个多月，他一瞬间似乎是想到了什么，本来喜气盈盈的脸上就多了一丝阴霾。转头瞥了一眼周淑娴，这才看向林苏疼的已经冒汗的小脸，安抚她。

　　“定然是孩子急着出来拜见父母，所以才急着出来。你切心安，封御医已经来了，可有把脉？”

　　封旌闻言立刻躬身回话，“贤妃娘娘并没有大碍，虽然提早发作了大半个月，可是这些天来调养得当，娘娘身体已经恢复了大半。之前的事情造成的些许影响，只要生产中嬷嬷注意照看，就不会伤及母体。”

　　至于孩子如何，他却是提也没提。

　　司钺注意到了这点，正想开口，然而这个时候林苏脸色却突然一变，紧紧抓住了赵太后的手。

　　“太后，好像……好像要发作了……”她语气不稳的说，赵太后和一旁的武嬷嬷交换了一个眼神，立刻扶着林苏进了内间，林嬷嬷和春燕、春雀跟着进去了，一时间外间就安静了下来。

　　封旌站在一侧不敢轻易说话，司钺起身在屋子里面来回的走动着，而蓝太后安坐在首座上面，脸色早已经恢复了平静。周淑娴看着司钺有些烦躁的样子，撇了撇唇角，最终什么都没有说，而是端起了茶杯轻轻抿了一口。

　　秋晏指挥着往里面送东西的宫女，每一样东西她都仔仔细细的检查了一边才会被送进产房。赵太后很快就出来了，看到司钺之后疲惫的脸上才露出了笑容，“已经开了宫口了，向来应该会顺产的。”

　　司钺回身扶着赵太后坐下，然后才坐在了一旁端起茶杯喝了一口。他这才注意到了秋晏的动作，挑眉问封旌：“这是怎么回事？”

　　封旌看了一眼，就低头回答。

　　“女子生产毕竟是大事，为了以防万一，这些要用到的东西还是仔仔细细的检查了比较好。毕竟，若是这些东西上带上了一些不起眼的东西，说不定就会……”封旌顿了一下，然后才低声道：“还是小心为上。”

　　封旌闻言若有所思，并没有注意到一旁的周淑娴几乎在一瞬间变了脸色。她立刻举起茶杯挡住了脸，然后就听到司钺的声音响起，“封御医应该比一个宫女更擅长这些吧？既然你在，不如就由你来检查这些东西。”

　　封旌躬身应了下来，然后就走到了秋晏站着的位置，低声交代了两句，就接替了秋晏的位置，检查每一样东西，甚至是送进去的热水。

　　而秋晏在听了封旌的话之后，就行了礼进了产房。

　　比起外面的焦躁，里面反而显出了一种井井有条的平稳的感觉。她看了一眼正在安安静静做准备的武嬷嬷和林嬷嬷，这才上前走到了床边，半蹲下来凑到了林苏的耳边，低声道：“主子，已经准备好了。如今封御医正在外间检查东西。”

　　林苏点了下头，示意秋晏帮自己擦额头上的汗水。

　　她几乎不开口说话，因为阵痛越来越严重，她怕自己一开口就尖叫起来。“主子，先吃点东西。”春燕端着燕窝过来，而武嬷嬷和林嬷嬷在检查林苏宫口开的情况。

　　“已经开了四指了。”武嬷嬷的声音很镇定，“情况很好，主子先吃些东西，只怕在过一个时辰宫口就开到足够的程度了。”

　　林苏斜靠在床头点了下头，一口一口吃着燕窝，直到实在是痛的吃不下去，才推开了面前的碗。就在这个时候外面响起了一个声音。

　　“等等，这盆水留下来。”封旌拦住了一个宫女手中端着的热水，“放在这里。”他指了一下一旁的凳子，看着那铜盆被放下，这才上前伸手略微沾了一些滚烫的水，先是放在鼻子前面闻了闻，然后才尝了一下手指上沾染的水的味道。

　　“怎么？”司钺早就紧张的站了起来，上前了两步紧紧盯着封旌的一举一动。封旌的眉头慢慢蹙起，略微沉吟了片刻，就立刻对着司钺跪下行礼，“臣并不敢确定这水里的问题，可否请皇上另外找两位御医院的御医过来，查看一下这水。”

　　司钺挥手，常富贵立刻出了门，在门口低声吩咐了几乎，这才回来回禀了司钺。司钺没有回头，只是看着跪在面前的封旌，“现在说说，这水是怎么回事？”

　　封旌抬头，目光敏锐的从在场所有人的身上滑过，然后才低声道：“臣怀疑这水中被加了一些药粉，这些药粉平时倒是没有什么大碍，甚至对于女子来说还有活血美容的效果。只是这个时候，一旦贤妃用了掺杂了这些药粉的水，只怕会血流不止……”

　　“砰！”

　　司钺的手用力的砸在了一旁的桌子上，关节的地方慢慢渗出了血丝。

　　“常富贵！”他声音低沉，带着一种风雨欲来的压迫感。

　　“奴才在。”常富贵立刻上前，司钺伸出带着血的手指着跪在一旁的宫女，“你带着她，去把所有经手这盆水的人都给朕抓来！”


第292章 算账（一）

　　司钺深深地吸了一口气，然后道：“封旌起来，继续检查所有的东西……”

　　封旌连忙起身，继续检查往房间里面送的所有东西，白布，剪刀，食物，参汤等等会用上的东西，剩下的东西再没有问题，都被顺利的送进了房间里面。

　　隐隐约约的，里面还能够传出来一些声音，林苏细细碎碎的呻、吟声，武嬷嬷和林嬷嬷说话的声音。司钺坐在属于他的位置上，神色难看的握着手中的茶杯一言不发。

　　蓝太后偷偷的看了周淑娴一眼，两个人视线交错的一瞬间，她略微摇了一下头，迎来的却是蓝太后怀疑、审视的目光。

　　周淑娴几乎要恼羞成怒，幸而她还能够意识到，这里还有着赵太后和司钺，因此她只是扭过头，示意一旁的宫女给自己续茶。

　　封旌没有说话，这个时候谁也不敢轻易开口。整个外间在一瞬间寂静了下来，出了宫女们进进出出的脚步声之外，也就只能够听到内间的动静了。

　　常富贵的动作还是很快的，没有多久他就带着侍卫把三个宫女，连同着两个太监一起捆送了进来。

　　几个人被推搡着跪在了屋子的正中间，抬头一见上面坐着皇宫之中最大的几个主子，就连忙磕头求饶，叫着自己是无辜的。

　　司钺脸色阴沉的看着跪在面前地五个人，突然转头看向了周淑娴，“皇后怎么说？”

　　周淑娴神色狠厉的盯着中间的那个宫女，听到司钺这么顺才猛然回神，冷声道，“既然都有嫌疑，这件事情又关乎皇嗣，就都先拉出去打上一百大板，省得他们互相推诿不说实话。”

　　此话一出，不等司钺说话，蓝太后就点头道，“此举甚好，皇后管事从严，这样下面的奴才才不敢妄自行为，出现恶奴欺主的事情。”

　　她说着就看向常富贵，吩咐道，“不过贤妃尚在生产，你把这些人都拖出了扶柳殿外打，省得惊扰可贤妃和她腹中的孩子。”

　　常富贵怎么也没有想到蓝太后会在这个时候横插一脚，若是把这些人拖出去打上一百大板，只怕之前的苦心经营的一切都要付诸东流。因此他看也没看那些叫着冤枉的人，只是抬头看向司钺，沉声道，“皇上，只怕这个时候见血会冲了贤妃娘娘的喜气，对母子都不好……”

　　司钺就露出满意的笑容，道，“二公主满月，贤妃又在生产，今日可以说是双喜临门，实在不宜动用‘酷刑’。”

　　他特意加重了酷刑两个字的音调，看着周淑娴和蓝太后脸色皆是一紧，这才抿起了嘴唇。

　　事情似乎就此下了定论，赵太后这才幽幽地开口，“本宫想起来了一些往事，当年九王爷的事情似乎就是先杖毙了伺候的宫女太监，然后把一甘罪名全部都归结在了陈御医的身上……与今日的情形何其相似……”

　　本来想为皇后说句话的蓝太后就硬生生的把话咽了回去，脸色难看得跟周淑娴如出一辙。

　　司钺有些不耐烦的挥了下手，“就让他们先跪在这里思过，若是贤妃顺利诞下皇嗣，只要他们老实交代，就留下一条命好了。”

　　见他发话，常富贵立刻应了一声，指挥着人搬来了用开思过的藤条放在那些人腿下，这才退到了一边，重新给司钺换了一杯茶，低声道，“皇上，都已经安排好了。”

　　司钺不动声色的颔首，目光就放在了产房的方向。

　　“啊——！”

　　就在这个时候里面突然传来一声压抑不住的痛呼声，听得在场所有人都心头一紧。

　　“娘娘别叫，要把力气留着……过会儿才是用力的时候。”武嬷嬷的声音隐隐约约的传来，然后才是林苏虚弱的声音，“疼……嬷嬷，这都是第二胎了……”

　　“娘娘，挺过去就好了……”

　　房间里面，林苏满头汗水的看着林嬷嬷，感觉到下体的疼痛一阵紧似一阵的传来，整个人似乎都要被撕裂了一样。她双手用力的抓着床单，骨节的地方都苍白到了泛青。迟疑了再三，林苏终于开口叫了起来……

　　“皇上……皇上……”她的声音中带着哭腔，“臣妾疼……我真的好疼……”

　　一旁帮着她擦拭额头的春燕和秋晏低声叫了一声，“娘娘……”就再也说不出话来。

　　而外面的司钺，听到了林苏的叫声猛地就站了起来来，朝着产房的方向走了两步，然后才被赵太后给拦下。

　　“皇帝，产房向来就是肮脏污秽的地方，不要说皇上是万金之躯，就算是一般男子，也是不会进去的。”赵太后说着就走到了司钺的身边，“若是皇帝不放心，不如本宫进去看看……”她说着看了一眼还跪在屋子中的宫女太监，这才道：“皇帝还是在这里住持大局比较好。”

　　司钺深深吸了一口气，“里面有着武嬷嬷和林嬷嬷，连同产婆都在，母后还是安坐在这里吧。”他说着回身扶着赵太后重新回到了位置上，又看了看产房的方向，听到里面林苏细细碎碎的呻、吟声，眉头越皱越紧，最后那不善的目光就又落在了跪在屋中的人身上。

　　周淑娴袖子的手随着产房中每一次声响都紧握一下，听到里面产婆惊喜的说孩子已经可以看到头了她几乎要站了起来。

　　不过有一个人是真的站了起来。

　　司钺站了起来，他回头看了一眼赵太后和蓝太后，才道：“朕不会进去的，母后不用担心。”他说着走到了封旌的跟前，透过那厚厚的帘子听着里面的声响。

　　“苏儿，坚持住。朕相信你能够为朕生下我们的第二个孩子！”司钺的声音平稳而有力，产房之中已经痛得忘记了之前所有预计事情的林苏在一瞬间恢复了清明。她深深吸了一口气，然后才道：“皇上……皇上……我一定会为皇上生下孩子的……”

　　她断断续续的回答似乎真的安定了司钺的心，司钺深呼吸了一下，然后重新回到了自己的座位上静静的等待。

　　茶水早已经换了好多次，夏荷重新换了一壶六安瓜片进来，身后的夏莲和春雀端着点心。

　　“太后，皇上，皇后，天色已经暗了下来，还是先吃些东西吧。”她笑着给所有人换了杯子和茶点，这才退到了一边。

　　司钺一口喝掉了杯子中的茶水，然后才看向产房。里面的声音越来越噪杂，武嬷嬷的声音不是的穿过帘子让众人听到。

　　等待……司钺提醒自己要有耐心……

　　终于……

　　“哇……”一声清脆的啼哭声冲产房里面传了出来，武嬷嬷的身影随之出现在众人的面前，“恭喜各位主子，贤妃娘娘诞下一位皇子，母子平安！”


第293章 赐名

　　所有人都猛然站了起来，脸上带着或是惊喜或者是难看的笑容的神色。

　　赵太后最先反应了过来，大声道：“赏，扶柳殿所有伺候的宫女太监都赏。贤妃的月例以后翻倍……”在场的人都连忙跪下谢恩，司钺这才上前低声问武嬷嬷林苏的情况可还好。

　　“皇上放心，虽然看着凶险了些，可是这毕竟是第二胎，贤妃娘娘如今已经好多了。奴婢出来的时候，春燕已经喂她喝参汤了。”武嬷嬷笑着应了一声，“如今林嬷嬷正在给孩子洗澡，等包裹好了，就抱出来给各位主子看。”

　　她话音刚刚落，帘子就又一次打开了。林嬷嬷抱着还没有睁开眼睛的婴儿出来。那还通红的小脸略微有些皱巴巴的，头顶柔软的绒毛贴着头皮显得格外的柔顺。

　　“让本宫抱抱。”赵太后走上前小心翼翼的从林嬷嬷手中接过了婴儿，也不知道是被抱的不舒服，还是换了人惊醒了他，那襁褓中的婴儿张口就哇哇的苦口了起来。赵太后见状就忍不住笑了出来，“这孩子合我的心意，一听这哭声就知道是个身子好的。”

　　司钺脸上的表情就更加柔和了一些，看着林嬷嬷重新接过了孩子哄着他不哭，回头看了一眼站在一旁的蓝太后和周淑娴，不过是略微斟酌了一下就开口。

　　“这孩子朕看着也喜欢，看他眉目清秀，哭声洪亮，以后定然是个出色的。不如就叫做轶，小名就叫做伦好了。”

　　轶伦！

　　周淑娴的脸色再也不能掩饰的难看了起来，养在她名下的二皇子到如今还没有名讳，就连是小名也不过是平日里面小宝小宝的叫着。如今，司钺竟然在林苏的儿子刚刚出生的时候就赐了名字，甚至连小名就叫做“伦”。

　　轶伦两个在连在一起就是超越同辈的意思，也等于是在说，司钺觉得林苏的儿子是他现在、甚至是以后所有的孩子之中最出色的。

　　难不成，司钺真的属意与把皇位传给林苏生下的这个贱种？！

　　只是皇上开了口，她纵然是皇后，难道还能在这个时候开口否决吗？周淑娴只觉得心中一股子的泻火无处发、泄，忍了又忍，要不是一旁的蓝太后见她脸色不对，偷偷用力的掐了她胳膊一下，她甚至就再也隐忍不住了。

　　“看起来皇上倒是真的喜欢这孩子，不过也是，这孩子虽然是刚刚出生，不过这小模样看着就招人喜欢。”周淑娴稳了稳心神，这才笑着道：“贤妃生产辛苦，臣妾先进去探望贤妃，顺便把皇上赐名的好消息告诉她知道了才好。”

　　司钺看了她一眼，道：“朕与你一同进去。”想了一下，才回头看向赵太后和蓝太后道：“如今天色已经晚了，太后和母后还是先回去休息吧。”

　　蓝太后点了下头，赏了人就离开了。反而是赵太后迟疑了一下，才道：“贤妃比预计的早了大半个月产下阿伦，这奶娘还没有挑选好。本宫早有留意了三个人选，倒不如过会儿就让人送过来，让贤妃自己挑选合适的。”

　　司钺之前根本就没有想到这回事，如今听了赵太后说才意识到了这点，因此点了下头道：“让母后费心了。”

　　“没什么费心不费心的，只要能够为皇帝你开枝散叶，本宫心中就觉得欣慰了。”赵太后没有再多言，扶着身边的嬷嬷就出了扶柳殿，周淑娴站在一旁心中如同打翻了调味瓶一样，五味陈杂却也只能够在脸上带着贤惠的笑容，什么都不能说跟着司钺一起进了已经收拾妥当的产房。

　　似乎所有人都把跪在屋子中间的那五个宫女太监给忘记了一样。

　　林苏额头上还有些散碎的头发因为汗水而粘在一旁，长发披在了身后，背后多垫了一个枕头躺的略微有些高，见着司钺和周淑娴进来，她连忙示意一旁的春燕扶着自己起身。

　　“贤妃不用多礼，快快躺下，你这才刚刚为皇上添了龙儿，可要好生休养才好。”周淑娴连忙上前按着林苏躺下，这才握着林苏的手低声道：“如今可觉得好些了？之前听你叫疼，我这心就揪了起来。明明是第二胎了，之前也将养的好，怎么还会如此……”

　　“皇后娘娘，这女人生孩子，不管是第几胎都如同是在鬼门关走了一遭。”一个略微带着疲惫的声音在屋子中响起，周淑娴下意识的看过去，却见是一个清秀的宫女，看着略微有些眼熟，却是之前代替封旌检查东西的那个宫女秋晏。

　　“主子说话，有你插嘴的地方吗？”她皱眉，心中隐忍了半天的怒火和泻火都朝着秋晏发了出来。“难道贤妃平日里面就是这么教身边人的嘛，主子说话可以随意的插嘴？”

　　“还请皇后娘娘息怒。”秋晏放下了手中的东西跪了下来，“奴婢不过是护住心切了一些，一时冲撞了娘娘，还请娘娘宽宏大量，饶恕奴婢这一次。”

　　“若是宫里的宫女太监都跟你这样不守规矩，让本宫宽宏饶恕，那后宫之中可还有规矩在……”周淑娴难得抓住林苏的把柄，因此就冷笑着站了起来，正想接着这个机会好好的下下林苏的面子，却没有想到一直没有出声的司钺突然开口了。

　　“好了，林苏为朕添了皇儿正是高兴的时候，何必为了一个宫女扫了兴。皇后少说两句，罚这个宫女两个月的月俸就是了。”

　　司钺说着坐在了床边，看都没有看周淑娴和秋晏一眼，只是用担忧的眼神看着林苏，低声道：“你可还好？”

　　“皇上……”林苏本来还有些苍白的脸上就浮现了一丝绯红，微微躲开了司钺的目光，低声道：“臣妾还好。是臣妾之前矫情了，没能够忍住生产的疼痛……叫了出声，反而让皇后笑话臣妾……”

　　微微顿了一下，她抬头看了一眼周淑娴，“还请皇后娘娘高抬贵手，饶了秋晏这丫头。秋晏是我身边的人，都怪我平日里面宠着她，让她失了规矩，竟然冲撞了皇后。若是皇后觉着罚两个月的月俸太轻，那就不如翻倍，罚四个月的月俸……”


第294章 探望

　　林苏这话以退为进，竟然堵着周淑娴一肚子的气，让她再也说不出处罚秋晏的话。最终她只能够强笑着道：“算了，本宫也是关心贤妃，这奴才也是关心贤妃。今日又是贤妃的好日子，何必因为一句话就罚了这奴才的月俸呢。”

　　她挥手，“起身吧。”

　　秋晏连忙爬了起来，小心翼翼的退步出了屋子，然后才拍着心口道：“吓死我了。”一抬头就看到常富贵正站在了一旁守着，这才低声道：“常公公，夏妍姐姐托我给你捎句话，说是她好的差不多了，改日有空，就给你做个荷包，算是谢你为她伸冤。”

　　常富贵就露出了一丝笑容，道：“你还是让她多休息休息吧，我听说她这次是伤了根本的。我不过是为皇上办事做事而已。让她不必放在心上。”

　　秋晏就客气的行了个礼，退了出去。等到站在了夜空下，她才回头看了一眼产房的方向，刚刚那句话她是故意这么说的。林苏辛辛苦苦的生下了一个孩子，几乎要丧命，被皇后轻描淡写的说的一文不值不说，若是让皇上觉得主子是故意矫情的，那就不好了。

　　而且想来这个时候皇上心情正好，皇后纵然是有心要弄死她，只怕主子也是会拦住的。所以，秋晏这才想也不想就顶了周淑娴一句。

　　看起来，她这一步是走对了。

　　第二日，扶柳殿就开始热闹了起来，宫中的妃嫔昨日大多都去参加王琉莲诞下的二公主的满月酒去了，虽然知道司钺和周淑娴中途离开是因为林苏临盆的缘故，可是毕竟王琉莲如今在后宫之中也算是得宠的妃子，所以大家倒也没有轻待了她。

　　再者就是众女也担心林苏临盆之时万一有个好歹，自己成了替罪羔羊。

　　如今林苏平安为皇上生下了三皇子，且这三皇子一出生就被皇上赐了名，给予了厚望，众女又怎么能够装作不知道呢。

　　众女早上给两位太后连同皇后请了安，一散了就如同约好的一样，又在林苏这里聚了个齐儿。就连刚刚出了月子的王琉莲都来了。

　　林苏已经好了不少，这会儿虽然还觉得身子有点虚，精神却也是不错的。抱着司轶喂他吃饱了奶，交给一旁的春燕，这才让春雀去请了这些妃子们进来。

　　一旁伺候的秋晏就不赞同的皱起了眉头，“主子，外面可是五六位妃子呢，你这才刚刚休息了一晚上，怎么能够一次见这么多人？万一冲撞了什么可不好。”

　　“你这丫头怎么说话的，这几天看着是越发的放肆起来了。”春燕连忙开口阻止了秋晏，怕林苏真的生了她气，就笑着道：“主子，虽然秋晏说话口无遮拦，可是也是有些道理的……”

　　“先请了周、江、荣三位妃嫔进来，另外让夏荷、夏莲先招呼着魏宸妃、莲宸妃和蓝嫔。”林苏略微思索了一下，就吩咐了下去。春燕略微一愣，怎么先见了地位低的，反而让位份高的三位在外面等着？然而，林苏已经把意思说的明白了，且她看着倒不像是忙中出错的样子，春燕就没有说什么，而是示意春雀按照林苏说的去做。

　　很快春燕就明白了林苏的意思，这周淑德，荣蓉和江采儿三个人，面和心不合，跟林苏更是没有多少的交情，不过是送了礼，道了贺略微看了两眼司轶就告辞了。根本就没有耽误多少的时间，春雀前脚送走了这三个人，后脚夏莲就进屋里面来换了新的茶盏、点心，然后就请了魏甜甜，王琉莲和蓝心三个人进去。

　　魏甜甜一见着林苏，就立刻上前行了个礼，然后看了她片刻道：“瘦了，贤妃娘娘竟然瘦了。当初我看着莲宸妃的时候，却见她是圆润了不少的。”低声叹息了一声，她才坐在了一旁，低声道：“也难怪娘娘受了，这些日子里，这扶柳殿真的是出了不少事情。也就是娘娘，若是换到我身上，只怕是要一……”

　　说到这里，她猛然顿了一下，然后就讪笑着不再说话。

　　王琉莲这才得机会开口，略微询问了林苏身体的状况，然后才低声道：“知道贤妃娘娘这里是什么都不缺的，所以我就没拿宫里那些补品来现眼。只是如今见着娘娘确实受了，就忍不住想要多交代几句，娘娘千万要照看好自己的身子。不要因为一些捕风捉影的事情而耗费了心神。”

　　“你们两个的好意我自然会放在心上。只是这胎本身就怀相不大好，受了些也是正常的。御医这两日每日都会过来给我把两次脉，细心照看着定然是不会有问题的。”林苏就笑着回了两句，然后才示意春燕抱了小司轶给王琉莲和魏甜甜看。

　　趁着两个人看小司轶的时候，林苏才把目光放在了一直沉默的蓝心身上，示意她上前说话。

　　“如今蓝嫔可还好？”

　　“托娘娘的福，如今在月香阁住着，倒还好。”蓝心低声回了一句，然后才又开口，“冬彦那丫头也是个聪明的，如今有她帮衬着，倒是心中安稳。”

　　林苏就笑了，“你倒是安稳了，只是我这边少了一个针线上的能手，这孩子的小衣服什么的都没了人去做。”

　　“看娘娘说的，这扶柳殿之中机灵能干的人还少了吗？怕只怕娘娘是真心喜欢冬彦，所以才想着从臣妾这里要走呢。”蓝心说着就笑了起来，“不过既然是娘娘喜爱的人，臣妾又怎么能够夺人所爱呢。今日我回去了，就让冬彦收拾东西回来……”

　　这三个人停留的时间明显比之前三人长了些，然后林苏毕竟是刚刚生产过，不耐就坐，不一会儿她们就一起离开了。林苏让春雀去送了她们，然后才叫了春燕问道：“昨日的事情，最终皇上怎么处置了那五个人？”

　　“已经关押在了泠水阁中，是常公公亲自看管的。”春燕回了一句，“这事，看皇上的意思，是要等到主子出了月子，才开始办，省的冲撞了喜气。”

　　林苏闻言，慢慢点了下头，抬头见春燕一副欲言又止的样子，就道：“还有什么，你直说就是。”

　　“本来不该拿这件事情来烦主子，只是夏妍今日托人送了常公公一个荷包……”春燕看了林苏一眼，声音更低了些，“可常公公竟然婉拒了……”


第295章 算账（二）

　　林苏整个人都微微顿了一下，然后才转头看向春燕，“你说常公公拒绝了夏妍送他的荷包？那他有说什么话吗？”

　　“倒是说让夏妍好好休息不要为其他事情担心太多……”春燕皱眉回忆了一下，才不大确定的说：“不过看他的样子倒是没有生气，还嘱咐了一句，要好好照看夏妍。”

　　林苏略微点头，这才重新躺了下去。

　　夏荷这个时候饶过了屏风进来，端了药，笑着道：“药已经煎好了，主子先喝了药，在躺下歇息一会儿吧。封御医可是交代了，要奴婢们一定要照看好主子的身子，这样才复原的快。”

　　林苏笑着对春燕道：“看看，果然是夏妍教出来的丫头，嘴皮子跟她一样的利索。”她说着接过了药，先是轻轻抿了一口，皱眉还没有开口就看到面前端了一碟子的蜜饯，“封御医交代了，这药有些酸苦，主子喝药的时候必然要备着一碟子的蜜饯才好。”

　　“什么时候你这个丫头一口一个封御医了。”春燕笑着伸手点了夏荷的额头一下，“主子这里我来照看就好，去看看你夏妍姐姐那边如何了，如果身子好就过来说一声，我过会儿去看她。”

　　夏荷连忙转头看向了林苏，见林苏点头这才笑着把碟子给了春燕，后退了两步才转身出去。等着她出去，春燕这才看着林苏把药喝完，然后把蜜饯送了过去，一手接过了药碗，这才低声道：“主子，常公公向来对夏妍高看一眼，两个人在一起也像是有说不完的话……”

　　林苏就抬头沉默的看着春燕，含着蜜饯一句话也没有说，就让春燕声音越来越低，慢慢低下了头。

　　屋子里面就陷入了沉闷的寂静之中，林苏轻轻把蜜饯的核吐在了手心，低头看了一眼，才静静的开口：“这蜜饯好吃，可是核却是无用的。因此，我吃了果肉就把果核吐了出来。然而，夏妍是自小跟着我的，她对我有用的时候，我待她心中亲近，如同姐妹。可是，她毕竟不是果子，如今她这样纵然以后不好嫁人，我却也不能够不顾她的意愿让她嫁给一个太监……”

　　春燕猛然抬头，张了张口，却被林苏拦住。

　　“我知道你想说什么，可是纵然是皇上身边最的脸的太监，也是一个太监。对于一个女人来说，这太过于残忍了。”林苏低声叹息了一声，把那果核丢在了一旁的碟子里面，“我不能够负了夏妍待我的一片情意。”

　　春燕脸上就有些惭愧，可是这惭愧也只是一闪即逝，她就又咬牙道：“主子，奴婢说句您不爱听的。难道说，等到夏妍够了岁数放她出宫，对她就是恩惠了吗？”

　　“一个不能生育的女子，且过了适婚的年龄，纵然是宫里的主子放出来的退役宫女，又如何被婆家待见。纵然是嫁了人，只怕就因为无后这么一项，夏妍的日子就不会好过。”春燕抬头直直的看着林苏，“奴婢说这样的话也许是逾越了，只是若是主子真心为夏妍的未来考量，纵然不把她配于常公公，也不要放她出宫……”

　　林苏一直没有回话，只是在沉思了片刻之后就慢慢滑进了被子下面，轻轻的拉了被子就闭上了双眼，不一会儿就传来的平稳的呼吸声。

　　春燕见她这样，也只能够轻轻的起身退了出去，看着外殿的门外、阴沉的天空，心中却更是有一种萧索的感觉。她们的命运，从来就不是能够自己掌握的。有时候主子轻描淡写的一句话就能够左右她们一辈子的幸福。

　　能够为夏妍说的，她都说了。虽然带着一些私心，可是春燕也知道，能够留在宫中确实是夏妍最好的未来了。对于主子来说，夏妍对她有恩，这次又无意中帮了她大忙，只要以后她不犯什么大的错误，背叛了主子，只要有主子一天的好日子，夏妍就绝对会跟着享受着皇宫骄奢的生活。

　　至于她……

　　想起那在国子监上学的弟弟，春燕心中的萧索就渐渐的散去，只留下一丝暖意。

　　主子毕竟还是把她们放在心上的。

　　洗三那天，林苏的精神很不错。第二天就下床的她恢复的很好，加上封旌调配的调理身体的药，虽然是刚刚生下了司轶，可是她脸色硬生生的是红润得惹人注目，让后宫的一干女子都恨的牙痒痒。

　　洗三结束，王琉莲照例留在了最后都没有离开。

　　林苏就让春燕又换了茶上来，一边笑着道：“说起来从小公主出生到现在，我还没有机会见她呢。也怪这冬日的天气，整日的不是风就是雪，我这又没有出了月子，不然定然是要去你那里叨扰叨扰，看看小公主呢。”

　　“娘娘有这个心就是她的福气了。”王琉莲客气的笑着，“之前娘娘派人送过去的礼物臣妾看了，心中真的是欢喜。只是，娘娘送的也太重了点。”

　　“我只是心中喜欢公主而已。”林苏就笑着应了一声，挥手示意春燕带了人下去，等到屋子之中只剩下她们两个人之后，这才慢慢沉了脸，直起身子道：“我这扶柳殿之中前些日子出了事情，想必你也是听说了的。”

　　王琉莲的手就略微抖了一下，抬头看了林苏一眼，这才慢慢点头。

　　林苏神色不变，继续道：“那小公主满月那天，我这里的事情，你可知道？”

　　王琉莲低声开口，“娘娘说的，可是那日皇上发作了几个宫女太监的事情？臣妾听闻，如今这几个人都在泠水阁里面关着呢。那泠水阁听着名字倒是附庸风雅一样的，实际上却是有个水牢的……”她说到这里，略微顿了一下，惊讶的抬头看着林苏，似乎是明白了什么。

　　林苏就抿唇露出了一个把握十足的笑容，“莲宸妃，如今我在问你一句，那日，还是赵贵人的淑妃拉着魏宸妃跌倒的事情，你到底还知道些什么？”


第296章 真相

　　林苏突然转移的话题让王琉莲冷不防，脸上就流露出了一丝破绽，她连忙掩饰，然而抬头看去，见林苏目光烁烁的看着自己知道已经无法再掩饰下去，就慢慢地低下头道：“娘娘这才从是非的漩涡中出来，若是再因此而卷进去，又有什么意思呢？”

　　她说着又抬头飞快地看了林苏一眼，见林苏并没有看着自己，只是貌似悠闲的用手拨弄着茶杯里面的茶叶，神色就暗了暗。

　　然而，她还是不愿意就这么放弃。

　　“难道娘娘就不为阿福皇子，阿菱公主，还有阿伦皇子想想吗？”

　　林苏手上的动作顿了顿，慢慢抬头看向了王琉莲。王琉莲见自己的说法见效，心中这才偷偷松了一口气，结果还没有来得及再努力一把就见林苏转头看向了自己。

　　“是皇后，或者更让你忌惮的人——蓝太后？！”

　　“娘娘，这可不是臣妾说的。”王琉莲吓得立刻从椅子上滑了下去，跪在了林苏脚边，“臣妾、臣妾……”竟然慌乱的不知道说什么好了。

　　林苏看着她的样子，就轻声笑了出来，亲自起身扶着王琉莲起身，柔声道：“你自然是什么都没有说，不过是被我一语道破了真相而已。既然事情已经到了这个地步，你又有什么好隐瞒的呢？”

　　把王琉莲重新按在了她的位置上，林苏也不坐下，就这么站在她面前居高临下的低头俯视对方，“告诉我，有关这件事情，你究竟知道多少？”

　　王琉莲抬头看着林苏，见事不可违就有些颓废苦笑了一声，一五一十的把当日自己所见所闻都说了出来。

　　那是赵悦心拉着魏甜甜一起跌倒的前一天下午，因为午睡的时候做了噩梦，所以王琉莲就撇开了身边的宫女在后宫的园子之中乱逛。结果不知不觉就逛到了太后宫殿附近的一个偏僻的园子中。她本来是坐在了一丛灌木后面发呆，却隐隐约约听到了一个献媚的声音传来。

　　她本来是想要出来的，结果另外一个声音的响起却让她迟疑了。

　　王琉莲认出，那个声音是太后。至于那个献媚的声音，不过是略微思索了一下，就意识到了是赵悦心。

　　而两个人的对话更是让她不敢冒出头现身，知道两个人离开了许久，她才浑身颤抖的从灌丛之中爬了出来，看着空无一人的园子，还以为是自己之前在树丛之中睡着了做了噩梦。

　　可是，蓝太后和赵悦心的对话却不断的在她耳中回荡，所以第二日从朝凤殿之中出来的时候，她才会下意识的跟赵悦心拉开了一些距离。却没有想到，正是这样，却让她逃脱了被拉倒在地的命运。

　　“你是说，太后对过世的淑妃说，若是皇上只有她的孩子的话，自然不会被其他的皇嗣分了对她和她孩子的注意？”林苏低声重复着王琉莲之前的话，见王琉莲点头，她这才后退了一步然后跌坐在了下去，“你若是敢骗我……”

　　“臣妾若是有一句虚言就不得好死。”王琉莲立刻举起手发誓，林苏见着她这个样子，神色才慢慢放松了下来，勉强对她露出了一个笑容，“天晚了，我也累了。你出来这么久，只怕二公主也要想你了。”

　　王琉莲就立刻站了起来行了个礼就退了出去。林苏忙叫了春燕送她离开，然后就斜靠在床头拉着被子盖在身上回想着之前王琉莲说的话。

　　王琉莲的话并不是没有一丝的破绽，最起码她无意中听到蓝太后和赵悦心对话的理由，林苏就绝对不信。王琉莲的性子沉稳而反应敏锐，且心思重。会被噩梦惊醒而在皇宫之中乱走的，只有可能是有勇无谋的蓝心，而不会是心机深沉的她。

　　不过，林苏也相信，王琉莲说给她的话，最起码有一半是可以相信的，而且是最重要的那一半。

　　只是她怎么也没有想到，竟然是蓝太后出手，而不是周淑娴？又或者说，她怎么也想不到，蓝太后在蓝心入宫之后，竟然还会为周淑娴出手。

　　外面响起了脚步声，不一会儿春燕就先开帘子进了屋子，先是看了一下炭盆，添了一些新碳，然后才倒了一杯热水送到了林苏的手心中，低声道：“已经送了莲宸妃回去了。”

　　林苏点了下头，没有做声。春燕见状，略微迟疑了一下，才又低声道：“主子，莲宸妃的话，可信吗？蓝太后与淑妃生前的关系并不密切，为何会为淑妃出谋划策呢？”

　　林苏低头看着手心中冒着热气的茶杯，扯了个笑容，嘲讽的道：“不过是借刀杀人而已。”略微顿了一下，她才松开了一只手轻轻的握住了春燕有些冰冷的手，低声道：“我原以为这些事情的背后只有皇后一个人，却没有想到，竟然还有着蓝太后。我果然是太过于大意了……”

　　“主子，您已经做的很好了。”春燕反手握住林苏的手，抬头认真的看着林苏的脸，低声道：“最起码这次，我们又没有让他们得逞，甚至于，若是能够再把一些东西加深一下，不用主子亲自动手，就能够让常公公下狠手对付那些人。”

　　林苏神色就有些沉重，她沉思了片刻，把手从春燕的手中抽出喝了一口已经温了的水，这才低声道：“你回去探探夏妍的心思吧。若是她是想着出宫好好过日子的，那提都不要提一句什么乱七八糟的话。若是她是真心想要留在我身边，又因为这件事情不知道如何是好的话……”

　　她说到这里顿了一下，犹豫了许久，才又艰难的开口：“你就问问她与常公公之间到底是兄妹之情，还是……”

　　林苏最后怎么也说不出那句话，而春燕看着她为难，就主动开了口：“主子放心，奴婢明白该怎么做。奴婢毕竟是与夏妍一起长大的，自然是真心的希望她能够过的好。”

　　林苏就点了下头，把手中的杯子递了过去，低声道：“我有些累了，你下去吧。”

　　春燕收拾好了屋子，这才轻手轻脚的出了门。而林苏听到她脚步声越来越远，这才重新睁开了眼睛。

　　常富贵的能力，她比任何人都清楚。虽然只是一个宦官，可是在未来却是司钺的左膀右臂，若是他能够站在自己这一边……


第297章 暗示

　　林苏不愿意这样算计照顾了自己十多年的夏妍，可是春燕的话也有道理，这些天来，偶尔她也会想起以后该如何安置夏妍。

　　安排了春燕去询问夏妍的意思，也算是最后能为夏妍做的事情了。

　　如果夏妍想要出宫，那么她绝对不会多说什么，定然要在自己的能力范围之内给她安顿好一切。

　　温暖的被窝让她的思路慢慢迷糊了起来，林苏慢慢睡着。

　　春燕回来的时候，就看到她侧躺在床上熟睡的样子，就轻手轻脚的往炭盆里面又加了一些碳，这就拿起了一旁框子里面的绣棚子，继续做之前没有做完的小肚兜。

　　林苏等到天色完全暗了下去，还没有醒过来。春燕俯身检查了一下，见她只是疲惫的睡着了，这才松了一口气。出去叫了外面的小宫女让她去厨房传了话，正想进去就看到远远的亮起了宫灯，一行人正朝着这边走过来。

　　她略微下了两层太监，那一行人就走的更近了一些，春燕这才认出来的人竟然是皇上司钺。

　　眼看来不及回身去叫林苏，她就立刻下去跪了下去，恭迎司钺。

　　司钺见是她，就略微顿了一下脚步，道：“起来吧，你主子呢？”

　　春燕迅速的爬了起来，错了一步的距离跟在了司钺的身后，偷偷看了一眼常富贵，这才低声道：“主子之前睡下了，这会儿还没有醒。”

　　“什么时候睡下的，晚饭吃了吗？”司钺刚好上了台阶，听春燕这么说就立刻回身，吓得冷不及防的春燕差点从台阶上跌下去。

　　常富贵手脚灵活，立刻伸手一把抓住了春燕的手臂帮着她稳住了身形。

　　春燕这才白着一张脸低声道：“回皇上的话，主子是在莲宸妃离开之后就躺下休息的，到现在已经快两个时辰了。期间并没有醒过来吃晚饭。”

　　司钺挑了一下眉转身，朝着屋子走了进去。他身后，春燕低声跟常富贵道谢，这才跟着一起进去，顺便动作利索的倒茶，端上了点心。

　　“先别忙着这些。”司钺阻止了她的动作，“你刚刚说你主子在‘莲宸妃’离开之后就躺下歇息了，一直到现在？”

　　“是的。”春燕点了下头，站在了一侧，“主子和莲宸妃说了好一会儿子的话，奴婢送了莲宸妃回来，就伺候主子躺下歇息。可能是因为今日洗三闹的太热闹了点，所以主子才累的睡到了现在。”

　　“你可知道你主子跟莲宸妃都说了些什么？”司钺皱起了眉头，冰冷的眼神瞥了春燕一眼，吓得春燕就把头低得更低了。

　　“奴婢当时在外面守着……”她迟疑的开口，带着一丝不确定，“只是，依稀似乎听到主子跟莲宸妃提到了已故的淑妃娘娘，似乎还有魏宸妃……好像是在说当初淑妃和魏宸妃当初跌倒的事情……”

　　司钺听到春燕这么说，本来皱着的眉头竟然慢慢地放松了下来。他低头沉思了片刻，似乎是想明白了什么，随手示意春燕给自己端了杯茶慢慢品了一口，却不再说话。

　　春燕心中就更加不安，偷偷的抬眼看了司钺的脸色两眼，却从那种波澜不惊的脸上看不出来一点的喜怒。心中不由的怀疑是不是林苏之前的想法错了……

　　可是，也不能够就这么让皇上在这里干坐着啊！她想着，就试探性的开口：“奴婢去请贤妃娘娘起身？”

　　“既然她累了，就让她多歇息一会儿。阿伦呢？”司钺就抿起了唇角，放下茶杯转头看向了春燕。

　　春燕避开了他的目光，低声说：“阿伦皇子由奶娘带着，往日这个时候，主子都会让奶娘把孩子抱给她看看，只是今日……”

　　“去让奶娘把孩子抱过来吧，朕想再看看他。”他吩咐了一声，春燕立刻松了一口气，连忙行礼退了出去，不一会儿就跟着奶娘一起把刚刚吃了奶、精神奕奕的阿伦给抱了出来。

　　司钺一见到阿伦那双黝黑明亮的眼睛，脸上的表情就柔和了下来，他起身示意奶娘不要行礼，然后就伸手亲自把阿伦抱在了怀中，小心翼翼的样子让春燕一直紧绷着的心都放松了下来。

　　阿伦刚刚被抱起来的时候，可能是被抱的不舒服，啊啊哭了两声，司钺连忙看向奶娘，奶娘上前帮着他换了个姿势，阿伦就咧着唇露出了一个没有牙的笑容。

　　司钺这才松了一口气，抱着阿伦坐下，并没有松手。

　　春燕看着他耐心的逗着阿伦，想要偷偷进去叫林苏起身，却又找不到好的借口进内殿，心中一时又急了起来。

　　还有，林苏似乎是被外面隐隐约约的说话声给吵醒了，起身叫了春燕一声。

　　春燕连忙抬头看向司钺，司钺低头看着阿伦，根本就没空理她，不过是挥了下手示意。春燕就立刻如蒙大赦一样，行了个礼退了两步，这才侧身进去了内殿。

　　“主子……”她低声叫着，捧着衣服就冲到了林苏跟前，声音压得低到林苏几乎都听不清楚，“皇上来了大概有两盏茶的功夫了。奴婢该说的话都说了，可是皇上看起来似乎不是很在意……”

　　林苏本来还有些迷迷糊糊，听到春燕这么说，整个人都清醒了。她用力捏了下自己，龇牙咧嘴的无声叫痛，然后眼神就更加清明了。无声的示意春燕帮自己倒了水，她动手穿上了衣服，洗漱了一番，绾了个简单的髻，略微施了一些粉脂在脸上，林苏就匆匆出了内殿。

　　“臣妾不知道皇上驾临，让皇上久等是臣妾的失仪，请皇上赎罪。”她声音还带着一丝刚刚睡醒的低沉沙哑，听着别有一番的风情。

　　司钺见她跪在自己的面前，低头露出洁白如雪，优雅的脖颈，这才示意一旁的奶娘接过了怀中的阿伦。“起来吧，朕也是忙完了事情，想起来就过来看看。还没有吃饭呢，不如你陪着朕吃晚膳？”

　　林苏这才起身，一抬头就露出了微微的笑容，“皇上想吃什么，臣妾吩咐厨房准备？还是皇上想尝尝臣妾的手艺？”

　　司钺就拉着林苏的手，低声道：“你才刚刚能够下地，只要好好的在扶柳殿之中养身子，坐好月子就是了。其他的事情，不用操心太多，不要累着了自己。像厨房这样的事情，有御厨，有你小厨房的厨娘，又何必你亲自下厨呢？”


第298章 满月酒

　　司钺的暗示已经是很明显了，林苏若是再听不懂就真的不用在这危机四伏的后宫之中活下去了。

　　她面上表情不变，心中却猛然打了一个突，只觉得似乎有些看不明白司钺了。

　　司钺拉着她坐在身边，看也没有看林苏就对一旁的春燕道：“去吩咐厨房传膳吧。”春燕不敢抬头看，只能够低头应了一声，然后慢慢退了出去。

　　林苏趁着这个时候也缓过了神，略微有些明白了司钺话中更深一层的暗示。他是在维护自己，暗示他会把所有的事情都处理好吧？

　　林苏因为之前被禁足、怀疑、利用而一直冰冷的心中略微有些松动，她略微抬手对着奶娘示意她上前，就低声询问起来，“阿伦今日醒过来几次，醒了多久，都吃了多少，精神可还好，有没有什么不妥的地方？”

　　奶娘一一作答，司钺就坐在一旁看着林苏关切阿伦的样子，眼神就越发的柔和起来。林苏似乎是察觉了他的异样，看着已经迷迷糊糊闹着要睡觉的阿伦，就示意奶娘抱着他回去休息。

　　等到奶娘走了，屋中只远远的站着几个宫女，林苏这才转头看向了司钺，“皇上，臣妾心中还是有些不安……”

　　司钺挑眉，“怎么？”

　　“这后宫之中，让人料想不到的事情实在是太多了，当初阿福被交到臣妾手中的时候，臣妾并没有多想，只是想着那是茉姗姐姐的遗孤，定然要照顾好他。可是那个时候臣妾也有着阿菱，又是第一次照看孩子，整个人忙的手忙脚乱，完全就没有心思去想那些乱七八糟的事情。后来，更是时间久远了些，臣妾也没有刻意放在心上，就直到今年，先是已故的淑妃和魏宸妃跌倒，惊吓了莲宸妃，接着魏宸妃小产，淑妃又无缘无故落水到现在都不知道真相，后来又发生了那样的憾事，如今二皇子还养在皇后身边……”

　　林苏说到这里，抬头看了司钺一眼，眼神还带着一丝哀怨的悲切，却提也没有提自己被冤枉、禁足的事情，转而又换成了一种深切的担忧，“之后莲宸妃到是没有出什么大事情，可是在洗三那天……”

　　她之前所有的话都只是为了这一句话铺垫而已，见到司钺因此而变了脸色，这才继续往下说：“臣妾宫中失火，被下了药的茶水……这样的事情接二连三的发生……臣妾毕竟已经为人母，宫中又养着茉姗姐姐的孩子……这些天来就不由自主的想起了当初茉姗姐姐早产的事情……”

　　司钺的脸色就完全沉了下来，沉声道：“这些年来，朕忙于前朝的政事，忽略了后宫之中的安定，既然如此，就趁着年前把后宫好好整顿一番好了！”

　　怀孕的妃子频频出事，身为皇帝的司钺纵然是不乐于见到的。所以听到林苏这么说，他心中略微一凛，就轻轻拍着林苏的手低声低声安抚道：“你这些日子可要好好照顾好自己的身子，贤妃你为朕添了一个儿子，朕自然是要褒奖你的。关于给你提一提分位的事情，私下里面朕已经跟母后商量过，母后向来是喜欢你的，这件事情上并没有多说什么……”

　　林苏闻言，沉默了一下，然后才笑着抬头，“能够平平安安为皇上生下一个孩子，臣妾就心满意足了。至于位份什么的，臣妾并不在乎。”她说着，手指轻轻厮磨着司钺的手心，“臣妾在乎的，是皇上……只要皇上戏中喜欢就好。”

　　司钺低头看着林苏柔顺的表情，神色就慢慢柔和了下来，安抚了林苏片刻，才低声道：“你跟在朕身边也有好些年了，朕的脾气、习惯你是最熟悉不过的。之前为朕添了大公主，本来当时朕就想着要给你晋位。只是当时皇后的孩子刚刚殁了，宫里也不宜办什么喜庆的事情……”

　　林苏脸上露出了理解的神色，“皇上不必这样，臣妾所愿的不过是能够陪在皇上身边，伺候皇上而已。”

　　司钺伸手阻止她继续说下去，“朕如今提你分位，并不只是因为你为朕添了一个儿子。纵然这一胎还是一个公主，朕也是一样喜欢的。更何况，如今更是你晋位的好机会。苏儿……”

　　他略微顿了一下，等到林苏抬头，这才低声道：“好好休养，日后还多着是事情让你操劳。”

　　林苏愣了一下，一瞬间明白了司钺话中暗含的意思。她脸上甚至连迟疑都没有，就笑着道：“臣妾定然以皇上的意思为自己的意思，皇上让臣妾的做的，臣妾定然会好好做了，绝对不会让皇上失望分毫。”

　　一个月的时间，并不是很长，林苏身边有着秋晏悉心伺候，又有封旌专门开的调养方子，阿伦满月酒的时候，众女见她脸色红润更比从前，身段更是玲珑有致，私底下都对比着王琉莲低声议论。

　　满月酒的酒宴开始之前，司钺就下了给林苏晋位的旨意。换上了那套镶金边的贵妃宫装，林苏出来给皇后行礼的时候，周淑娴几乎要握断了袖子下面隐藏着的手指，笑着让林苏起了身，道：“你才刚刚出了月子，就不要多礼了，坐吧。”

　　林苏扶着已经康复的夏妍的手站了起来，坐在了司钺的下手处，然后转身接过了奶娘怀中的阿伦，并不多说话只是低头看着安安静静的阿伦那一双灵动的大眼睛。

　　她不说话，并不代表别人不会说话。魏甜甜自进宫一来，就多得林苏照顾。她虽然没有后宫之中那些女子那么多的弯弯绕绕，可是却也明白林苏待她的一份情谊。因此，心中对林苏就是真心真意的亲近。她是第一个凑过去看林苏怀中孩子的，笑着道：“这孩子还真是乖巧，早些时候二公主满月，可是一逗弄就要哭的。这在贤妃娘娘的手中，阿伦皇子可真的是乖巧又懂事。他平日里面也是这么乖巧吗？”

　　“倒是少哭，因此让服侍的奶娘、嬷嬷、宫女们都省了不少的心。”林苏就笑着把孩子给了奶娘，示意魏甜甜坐在自己身边。

　　魏甜甜的目光随着孩子慢慢移动，似乎并没有注意到林苏的示意，整个人都显得有些恍惚。

　　她这个样子，就让一直与她不对付的江采儿笑了出来。

　　“魏宸妃这是怎么了？贤贵妃娘娘可是请你坐下的，不会你仗着自己得了皇上宠爱，就忘记了这后宫的尊卑吧？”

　　魏甜甜浑身一僵，然后才慢慢回头，目光死死的盯着江采儿，然后才突然低下了头，声音落寞而带着一丝呜咽，手更是轻轻的放在了自己的小腹上：“只是看着阿伦皇子可爱乖巧的样子，就突然想起了我那个无缘的孩子……”


第299章 做戏？

　　魏甜甜此话一出，本来还算是热闹的满月酒席上就立刻变得一片静寂。

　　林苏似乎根本就没有察觉一样，端着茶杯品茶，目光不经意的从周淑娴的脸上划过，又看了一眼王琉莲，最后才落在了神色有些尴尬的江采儿脸上。

　　“好了，今天是贤贵妃的好日子，又是阿伦满月，那些不愉快的过往宸妃娘娘还是不要提了。”让人吃惊的是，开口的竟然不是平日里面最八面玲珑的王琉莲，反而是周淑德。

　　她语气虽然不咸不淡，并没有安抚魏甜甜的意思，反而有些凉薄。可是，毕竟还是打破了那尴尬的局面。一旁的蓝心就也跟着笑了起来，道：“魏宸妃姐姐不是向来与贤贵妃娘娘交好的吗？我可还没有见到魏宸妃送给贵妃的贺礼呢！”

　　魏甜甜纵然再没有城府也知道有些话不能在某些场合说，蓝心这是在给她台阶下。因此，她勉强笑了一下，就在林苏边上的位置上坐下，道：“我手里也没有什么好东西，就把早些年前得的一块翡翠让人雕刻成了长命锁的样子，送给了阿伦。至于贤贵妃晋位的礼物，也不过是一盏刘丽华灯而已。”

　　她说的轻巧，可是早些时候看过礼单的林苏心中明白，魏甜甜送的礼物到底多么有分量。

　　不过在场的气氛也因为这个话题的转变而重新热闹了起来，司钺毕竟是一国之君，吃了一半就放了筷子，赏了阿伦一些东西，就离场了。他一走，周淑娴就也做出一副疲惫的样子起身离开。

　　接着是周淑德，江采儿，荣蓉，不一会儿本来热热闹闹的客厅里面就没只剩下了林苏、蓝心、魏甜甜和王琉莲。

　　见蓝心没有起身要走的意思，林苏还没有表示什么，一旁的魏甜甜就冷哼了一声，“怎么蓝嫔不去抱皇后的大腿吗？听闻你最近住在朝凤殿的边上，很是风光呢。”

　　蓝心闻言脸色就变了，气恼的瞪了魏甜甜一眼，隐忍了半天才露出了一个冰冷的笑容，“只可惜，有些人想抱皇后的大腿，只怕皇后都乐意呢。”她说着站了起来，看了林苏一眼行礼道：“臣妾身子有些不爽，就先行告退了。”

　　林苏点了下头，示意一旁的夏荷去送她，这才转头看向魏甜甜，“你又何苦招惹她呢？之前，她可是还给你解围了呢。”

　　“她不过是在卖好而已，又不是真心为我。”魏甜甜硬着头皮顶了一句，然后才低声道：“这后宫之中，若是说谁真心真意为我好，又不图我什么的。我也就只相信贵妃你了……”

　　“你这话是怎么说的……”林苏有些不自在，她对魏甜甜好确实是没有图谋什么，不过是想到前世这个女子死的惨烈而决绝，心中佩服之余又有些同病相怜的感觉。再者，她并不认为自己帮助了魏甜甜多少。

　　魏甜甜却伸手阻止了林苏说下去，她起身后退了两步到略微空旷的地方，这才认真的给林苏跪了下去，叩首道：“贵妃娘娘的大恩大德，我铭记于心。我不是那些会说话的人，也说不出一个花儿来。可是，当初已故的淑妃诬陷我的时候，是娘娘不顾嫌疑为我开了口，在皇上面前为我说项。”

　　她说着抬起了头，阻止了一旁春燕扶她，真挚的道：“若不是娘娘当初为我说话，只怕今日我也不能够坐在这里陪娘娘说话了。娘娘行善不欲人知，也不欲我回报，可是我却不能厚脸皮到假装什么都不知道。日后，娘娘若是有何差遣，尽管吩咐我就是了。”

　　她把话说完了，这才站了起来，重新坐在了一旁端着茶杯喝茶，摆出了一副其他事情都与她无关的样子。

　　王琉莲被这一场惊变弄得心中掀开了惊涛骇浪，目光有些徘徊不定的在林苏和魏甜甜的身上游走。当初的事情，她也是有所耳闻。赵悦心死之前曾经指正是林苏害她这件事情，王琉莲是知道的。可是赵悦心还曾经说过魏甜甜，而林苏当时还为魏甜甜说了什么话，让皇上没有责怪魏甜甜这件事情，她却是一点都不知道。

　　甚至于，这皇宫之中连一点风声都是没有的。

　　而更让王琉莲震惊的是，林苏在司钺心目中的影响力。

　　就连最后赵悦心难产而死，皇上也不只不过是禁了林苏的足而已。当时她，还有后宫之中的其他女子都以为皇上是看在林苏腹中胎儿的份上。如今看司钺对她的宠爱更胜从前，加上知道了当初被隐下来的魏甜甜的事情，王琉莲心中就是平静不下来。

　　因此她根本就没有心情再多留多久，不过是又陪着说了一些私下亲昵的话试图维持两个人之间的交好，见林苏脸上流露出了疲惫的神色这就立刻起身告辞了。

　　林苏看着她离开的背影，转头又看了一眼似乎一无所知坐在一旁的魏甜甜，带着笑意微微摇头，道：“你又何必在她面前做戏呢。”

　　“我可不是做戏。我说的话是真心实意的，只不过这莲宸妃仗着自己生下了一个女儿……”她说着冷哼了一声，似乎是很不屑的样子，也起身告辞了。

　　林苏吩咐了人去送她，又叫了小宫女进来收拾残局，这才在夏妍的搀扶下回了内屋。

　　“主子，你这可是才刚刚出了月子，今天忙碌了一天，还是早些歇息吧。”夏妍扶着林苏躺下，她虽然将养了两个多月，脸色虽然好了些，可是毕竟是大伤元气，整个人都瘦了一圈，之前的衣服穿在身上硬是晃荡荡的让人觉得看着心酸。

　　林苏斜靠在床边，示意她坐下帮自己揉小腿，这才低声道：“我确实是有些乏了，可是又不想躺下睡。”

　　夏妍就笑着凑趣了一句，然后才起身端了泡好的参茶递给林苏，看着林苏喝了两口，这才接过去重新放在了一边，接着给林苏揉腿。

　　“奴婢病了一段时日，这几日重新到主子身边伺候，又一直忙着小主子满月酒的事情，因此也没顾上跟主子说说话。”她说着抬头看了林苏一眼，一副有话要说的样子。


第300章 伴读

　　林苏见夏妍是这个样子，就轻声笑了出来。略微收了下小腿，示意她就坐在床边，这才懒洋洋的低声道：“你我之间又有什么不能说的，还让你这样一副犹犹豫豫的样子。”

　　夏妍又看了林苏一眼，见她双眼都透露着笑意，似乎并没有生气，这才低声道：“奴婢想一辈子都留在主子身边，请主子赏给奴婢一个恩赐，到时候不要放了奴婢出宫才是。”

　　林苏心中一凛，然后才低声道：“只是这样？”

　　夏妍点了下头，“其他的事情，奴婢不愿去想。只是想着，主子向来照看着奴婢，对奴婢又宽容，所以不愿意出宫，愿意留在主子身边。”她略微顿了一下，然后才又道：“自然，主子若是有什么吩咐的话，奴婢也定然不会推辞的。”

　　林苏见她这样，心中也略微有数，就点头笑着道：“若你是真心想要留在我身边留在这深宫之中一辈子的话，我自然也是不会亏待你的。只是，你可以要想清楚了。这皇宫之中的是是非非你也见得多了……”

　　“奴婢早已经想明白了，若是没有主子，奴婢又如何有今日。只要主子不嫌弃奴婢笨手笨脚碍事就是了。”夏妍利索的接了下来，认真的看着林苏。林苏点了下头，“既然这样，你就更要养好自己的身子，封御医给开的方子要照着方子吃药，秋晏给你补身子的药膳也要吃完了才好。”

　　夏妍见林苏应允了下来，这才放松了笑了起来，道：“奴婢为了长长久久的伺候主子，自然是要先把自己养好的。更何况秋晏的手艺一日、比一日好，我又怎么会挑剔呢。”

　　夏妍的事情算是定下了，出了月子，林苏又恢复了每日给两位太后、还有皇后请安的日子。只是如今她已经是贤贵妃，在后宫之中可谓是一时无二，不管是谁都不敢在她面前太过于随意。

　　自阿伦满月之后，周淑娴整日里面就称病，不怎么见人。林苏也不在意，周淑娴若是不见人，她就在外面问候两句，转身离开。若是见人，她定然是关心备至的事无巨细的询问，定然不会落人口实。

　　周淑娴病了大半个月见也没什么意思，就主动好了起来。

　　这后宫之中总算是恢复了常态，而因为有了阿福、阿菱在内的五个小孩子的原因，也终于是热闹了起来。王琉莲平日里面常与林苏来往，偶尔念念孩子经。林苏性子沉稳，也不见有什么不耐烦，偶尔还会指点两句王琉莲该怎么待小公主。

　　一转眼就到了年底，林苏的生日跟新年是紧挨着的，这次的生日并没有大办。毕竟她才刚刚诞下了阿伦，又升了贵妃，若是这个时候再大办的话，未免就有些太打眼了。

　　因此，生辰那天司钺为了补偿她就留在了扶柳殿之中。林苏亲自下厨做了一份简简单单的长寿面配着几样可口的小菜，两个人连同阿福和阿菱，另外是还在奶娘怀中的阿伦，像极了普普通通富贵人家的一家五口，整顿饭吃的温馨而热闹。

　　阿福已经三月了，略微懂事。这次林苏生辰他送了自己苦练了一个多月的寿字。他毕竟还小，这字就写的歪歪斜斜，可是看在林苏眼中还是忍不住觉得又欢喜又心酸，把阿福搂在怀中揉了又揉，低声说：“这些天娘亲忽视阿福了，阿福真乖。”

　　阿菱在一旁看着就不乐意了，起身也叫着让林苏抱，“阿菱明天也给娘亲礼物……娘亲抱……”

　　林苏就笑着把阿菱抱在了怀里，看着阿菱的表现就知道这生辰的礼物只怕并不是奶娘提醒阿福送的，而是阿福自己有心。想到这些，她心中对阿福就更疼爱了一些，没有了亲娘的孩子，有时候就是懂事的让人心疼。

　　想到这里，她就笑着回头看向了司钺，低声道：“皇上，过年阿福也有五岁了（这里指虚岁），是否先找个师父给他正式开蒙呢？另外再找几个年龄合适的孩子给他当伴读，他整日里面个阿菱混在一起玩，也不好。”

　　司钺见林苏对待阿福如同自己亲生，心中就先是感念了林苏的宽厚，这才看向了阿福那精致而酷似李茉姗的小脸，“阿福也长大了，是该开蒙了。等过年，朕就留意帮阿福找一个合适的开蒙老师，顺便找一个伴读。”

　　新年转念就到，从初一到十五，林苏除了必要的应酬之外，大部分时间都是在扶柳殿之中。等到宫外命妇进宫赴宴谢恩的时候，她才又见到了母亲苏氏。而苏氏身边还站着一个出落的落落大方，唇红齿白的男孩。

　　“转眼郢哥儿都有十二了吧？”林苏笑着摸了摸郢哥儿的头，拉着他坐在了自己的身边，拿着点心递给他：“如今学到什么书了？”

　　“四书已经学了皮毛，如今师父开始教我学五经了。”林郢声音清澈而沉稳，看着就让人喜欢。阿福在一旁看着林苏对他亲昵心中就不服气，偷偷的拉了一下阿菱的手就凑了过去，扯着林郢的衣服让他陪自己玩。

　　林郢本来就是好脾气，心中还有着少年人的纯真，见阿福拉着自己就顺势从软榻上滑了下来，蹲在一旁低声耐心的陪着阿福说话。

　　林苏看着他们两个这幅样子，心中略微一动，就看向了自己的母亲，“母亲，郢哥儿平日里面也是这样的好、性子吗？”

　　苏氏不明所以，就照实说：“郢哥儿的性子向来很好，做事又妥帖。颇有你小时候的样子……”

　　“那就好。”林苏松了一口气，凑过去低声把自己的准备说了一番，见苏氏眼睛越瞪越大，最后甚至摇头，就低声道：“母亲，这可是千载难逢的好机会。更何况阿福向来聪慧，若是郢哥儿能够自小和他一起，那份情谊自然比什么都强！”

　　“你这话的意思是……”苏氏本就是聪明人，听林苏的意思就有些怀疑的看了看正如同小大人一般跟林郢说话的阿福，“娘娘，这话可不能乱说。毕竟，皇后膝下还养着二皇子呢，而你也有自己的三皇子。”


第301章 出红疹

　　林母苏氏向来谨慎，一听林苏那充满了暗示意味的话就立刻阻止了她。不过，她也是个明白人，转头看了看正围着林郢说话的阿福，迟疑了片刻，才低声道：“这件事情，只怕我还要回去跟你父亲商量。而且，也不是我们一厢情愿就可以的。毕竟是皇子身边的伴读，只怕不少人都是盯着这个位置的。”

　　林苏点了下头，这件事情只要林拙言放在心上就好。因此她也就没有再多说，只是问了林郢今日的功课，又陪着苏氏说了一些体己的话，时辰就差不多到了苏氏该出宫的时间了。

　　母女两人这些年来出了逢年过节也是难得一见的，苏氏临走，林苏心中依依不舍却也不方便多说只是亲自把她送到了宫门口，直到她的轿子消失在了视线中，林苏这才转身准备上自己的马车。

　　然而，这个时候不知道是巧合还是有人刻意，竟然正巧就碰见了蓝心。

　　林苏看着她送走的那位妇人，在蓝心的暗示下略微停顿了一下脚步，看着对方走了过来，这才笑着道：“蓝夫人看着精神很是不错呢。”

　　“我也许久没有见到母亲了，没有想到她这次竟然能够进宫。”蓝心随后应酬了一句，然后就错开了话题，“今日天气晴好，不知道贤贵妃娘娘有没有心情和臣妾一起看看这宫中的景致？”

　　新年都还没有过完，这皇宫之中除了青松之外，再也没有一点的绿意。而腊梅又差不多过了季，只剩下一些残花余香。蓝心这么说自然不是为了赏景，只怕是有话要对林苏说。

　　林苏略微思索了一下，就吩咐了赶车的小太监先回去，扶着一旁春燕的手就示意蓝心带路。

　　蓝心的身边也只跟着这些年来尽心伺候她的子辛，两个人沉默的走了一会儿，蓝心才开口：“今日来，周淑德周贵人对皇后倒是比往日殷勤了不少。我在朝凤殿边上住着，倒是经常看到她去朝凤殿侍疾。一片孝心，真真的是让人感叹。”

　　蓝心语调带着掩饰不住的嘲讽，回头瞥了林苏一眼，“只怕贤贵妃这一晋位，加上生下的又是一位皇子，皇后娘娘心中真的有些按耐不住了吧。”

　　“蓝嫔倒是真的关心我。”林苏淡淡的回了一句，“本以为蓝嫔脱离了我那扶柳殿的苦海，就再也不会理会我了呢。”

　　蓝心脸色一变，唇角微微扯动了两次，最终才要笑不笑的道：“贤贵妃对我毕竟是有恩的，我纵然不是什么奇女子，可是知恩图报这点道理还是知道的。而且，自问也不会比魏宸妃差上什么。”她说着抬眼瞥了林苏一眼，才又笑了起来，“当然了，若是贤贵妃娘娘觉得我是多此一举，又或者觉得我是在图谋什么的，也可以当做我今日什么都没有说。”

　　微微一顿，“只是日后若是吃了什么亏，不要怪我今日没有提醒就好了。”她说着就扶着子辛的手朝前走去，走出去了四五步，才突然又停住了脚步回头道：“之前贤贵妃说身边缺了人手，我这边应承了还让冬彦回去伺候的，择日不如撞日，就今晚让她回扶柳殿好了。”

　　林苏看着蓝心气恼的离开，脸上的笑容就盛了。春燕在一旁不解，扶着林苏朝扶柳殿的方向走去，这才低声道：“主子，若是蓝嫔说的是真的，那么主子是否要小心一点呢？”

　　“我如今就正等着他们动手呢。”林苏轻声嘲讽了一句，“若是她们不动手，我又该如何欠账旧账一起算，跟她们发难呢！”

　　新年过完没多久，就是二月二龙抬头了。这天算起来也算是一个比较重要的节气，加上天气渐渐转暖，林苏抱着已经快三个月的阿伦去给赵太后请安，出来的时候就恰好遇上了走的晚了两步的周淑德。

　　“这孩子真是可爱。”周淑德笑着道，就凑到了林苏的身边，伸手就想要去摸阿伦：“唇红齿白的，眉毛眼睛长得像皇上，嘴巴偏偏又随了贤贵妃。难怪皇上喜欢呢。”

　　林苏看着她的手指慢慢落在了阿伦的脸上轻轻一滑而过，似乎并没有什么异样也就没有放在心上，笑着客气了两句，这才把阿伦交给了一旁的奶娘，吩咐奶娘抱着阿伦回去，她去给周淑娴请安。

　　若不是赵太后说想看看阿伦了，她也不会在这个时候抱着阿伦出门。奶娘是林苏亲自挑选的稳妥人，之前的一切又都被赵太后查了个清清楚楚，林苏用着还算是放心。更何况，奶娘的身边还跟着涪江。

　　这三四年过去，也算是日久见人心，涪江彻底被林苏给收服，成了林苏身边另外一个可堪使用的人手。

　　林苏从周淑娴的朝凤殿回去，就见涪江一脸焦急的在扶柳殿的门口走动，见到她过来，也顾不上矜持直接就冲了过来，行了个礼就开口道：“主子，三皇子似乎有些不好。一回来没多久就开始哭闹，又过了一会儿脸上就冒出了红疹子。夏妍姐姐已经去找常公公通报皇上，夏荷则被吩咐去御医院请吴御医和封御医了。”

　　她话说的简单明了，林苏扶着春燕的手就猛然一紧，然后才慢慢松开，沉声问道：“回来的一路上阿伦可有碰触过什么东西，出红疹子的地方，除了脸上，身上其他地方可有？”

　　林苏沉稳的样子让涪江定了定神，她深吸了一口气，这才道：“三皇子回来之后，奶娘就抱着他进了屋子。奴婢投了帕子给皇子擦了擦脸，之后奶娘就喂他喝了一些温热的水，除此之外并没有碰触到什么。自奴婢发现皇子脸上起了细密的红疹之后就立刻检查了全身，并没有在其他地方发现有红疹。”

　　她说着“噗通”一声就跪在了林苏的脚边，“给皇子擦脸的水是奴婢亲手准备的，跟平日里面一样，并没有什么不同！”

　　“你先起来。”林苏只觉得心中一片的混乱，涪江她还是相信的，如今在她脑海中徘徊的都是之前周淑德用手指轻轻碰触阿伦的动作。她还是太过于大意了！


第302章 审问

　　让涪江起了身，林苏一边朝着扶柳殿的方向走去，一边沉声问道：“御医到了没有？秋晏去看过吗？”

　　“两位御医还没有到，秋晏姐姐已经去看过三皇子了。用了一些药粉，似乎是有些见效。三皇子已经不再哭闹了，可是红疹却没有下去……”

　　涪江低声回答林苏，小心的在一侧扶着脚步匆忙的她，生怕林苏慌忙之下也出了什么差错，那么她就真的是万死不辞了。

　　一路顺利的到了阿伦所住的侧间，林苏看着躺在床上似乎是哭累了睡着的儿子，只觉得心中一阵阵的抽痛。扭头看了一眼早就跪在一侧的奶娘，林苏提醒自己要冷静。这件事情不能完全怪奶娘，若是一个处理不慎，只怕还会寒了奶娘的心。

　　“你起身吧。”她一开口，声音冰冷到了没有一丝的感情，“这件事情不能怪你，是本宫没有留神。”她说着坐在了床边，手指轻轻碰触着阿伦那满是红疹的小脸，心痛的几乎要哭出来。

　　稳了稳心神，林苏才慢慢开口，“秋晏，阿伦如何情况如何？”

　　秋晏就上前了两步，看了一眼屋子里面的人，这才低声道：“奴婢没有找出来起红疹的原因，不过情况倒是已经稳定了下来。”她说着不安的看了林苏一眼，却正好见林苏回头看她，双眼里面没有一丝的温度，“竟然找不出来原因，秋晏，阿伦浑身上下只有脸上起了红疹，难道你就没有仔细看看他的脸上有什么东西不成？”

　　秋晏微微摇头，“奴婢过来就先检查了出红疹的地方，并没有看出来什么异样。另外又用清水帮着三皇子洗了脸，那水里面除开三皇子平日里面用的面油之外，也并没有发现什么不同。”她停顿了一下，然后补充道：“当然，也有可能是因为有些东西的分量轻，所以不好查出来。”

　　林苏闻言脸色就愈发的难看起来，她怎么也不相信是阿伦无缘无故出了红疹。首先，这个时机太过于巧合了。其次，除开周淑德的碰触，阿伦似乎并没有接触什么不该接触的东西。

　　想到这里，她心中就更是冰冷，整个人除开了最初的慌乱之后反而比平时里面更加冷静、敏锐。

　　“如今阿伦情况如何？”她看了一眼有些迟疑的秋晏，补充一句：“但说无妨！”

　　秋晏就深深吸了一口气，低声道：“三皇子的样子，看起来像是过敏而引起的红疹。情况并不算是特别严重，当然了，若是过敏严重，有时候也是会要命的。奴婢给皇子用了一些药粉，红疹已经止住。只是，这疹子要消下去，还要看……”

　　她说到最后，就抬头看向了林苏。

　　林苏看着秋晏的目光，心中一愣，然后才慢慢明白了她的意思。她转头看着躺在床上已经睡着的阿伦，心中挣扎着就有些拿捏不定。

　　多年的相处还是让她在一瞬间明白了秋晏的意思，阿伦脸上的红疹并不很严重，要消下去只怕也费不了多久。只是，这红疹留着，反而看着让人心中害怕。她之前看了不久心疼的差点哭了出来吗？

　　是要留着这红疹借机发作呢，还是说继续等待更加合适的时机？

　　如今春节算是全部过完，大的节气的话，也就是端午了。中间一些小节什么的，倒不会影响什么。林苏想着，就低头看着熟睡的阿伦，那小脸上的红疹密密麻麻，看着就渗的人心中发凉。若是司钺对此还是隐忍，考虑形势的话……

　　林苏双手松了又紧，然后一字一顿慢慢的道：“等皇上和御医过来看了再说吧。”

　　说话间，阿伦就又醒了，不知道是不是脸上刺痒难受的原因，他一双小手挥着就想要往脸上挠，还好如今他穿着的还是封起袖口的小棉袄，阿伦挥动着小手，却只是软和的布料碰触着小脸，就算是这样林苏还是一阵阵的心疼，拉着他的手下来，这才回头看着秋晏道：“他似乎不舒服，可有什么办法？”

　　“若是这样，不如先那些投了冷水的帕子给三皇子敷一敷脸，会好受一些。”秋晏说着回头看了一眼涪江，涪江立刻应声出去。不一会儿就端了一盆子冷水过来，亲自拧了帕子小心翼翼的递到了林苏的手中，低声道：“主子……”

　　林苏接过了帕子，只觉得入手一片的冰凉，她略微迟疑了一下，看着秋晏拉着阿伦的手不让他挠脸，这才狠下心，轻轻的帮着阿伦擦拭。

　　冰冷的感觉刺激得阿伦哭了出来，林苏听着他的哭声就觉得心中难受，正在此时外面又传来了匆忙的脚步声，一群人顺着往下跪，林苏这才满眼泪水的回头望，只见穿着一身明黄龙袍的司钺快步走了进来，她泪水就再也忍不住滑落出来。

　　“皇上，我们的儿子……”林苏起身，一个站立不稳身子就摇晃着要跌倒。司钺见状，连忙上前扶着她，“苏儿坐下，阿伦现在如何？御医呢，怎么还没有来？”

　　林苏状似六神无主的样子坐下，双手紧紧抓着司钺的袖子，半响才低声道：“阿伦脸上的疹子……臣妾看着实在是心中不安……”她说着转头看向了躺在床上哭闹的阿伦，“御医还没有过来，只怕是路上耽搁了。可是，臣妾心中不安的是，今日阿伦所用所吃都跟往日没有区别，不过是抱去给母后看了看，出来的时候又因为于德贵人说话耽误了些时候，也不知道是不是晒到了太阳，还是怎么的，一回来就哭闹起来脸上不一会儿就浮了这么多的疹子……”

　　林苏虽然哭着，可是话却也说的清清楚楚，把该提出来的人都提了出来。司钺一边听着就搂着林苏因为哭泣而颤抖的肩膀，然后低头俯身往床上看去。

　　一眼看去只见阿伦的小脸上，特别是右侧已经是密密麻麻的红疹子，秋晏动作轻柔快捷，拿着帕子给他擦脸，可是那哭闹声怎么也止不住。

　　“到底是怎么回事，奶娘呢！”司钺只觉得心中一阵的恼火，回身一双眼睛就冰冷无情的盯着了侧立在一旁的奶娘，吓得奶娘“噗通”一声跪倒在地。


第303章 验水

　　“皇上饶命，奴才、奴才并没有疏忽大意……”奶娘连忙叩首，大声叫道：“奴婢今日一直跟着贵妃娘娘，一直看顾着三皇子，没有敢疏忽半眼。除却赵太后抱了三皇子一会儿之外，也就只有德贵人在出了赵太后的宫门之后，借着跟主子说话的时候赞了三皇子两句，就顺手摸了三皇子的右脸一下。”

　　“你说德贵人摸了阿伦的右脸？”司钺猛然回头，看着阿伦脸上的红疹子，只觉得右边确实比左边的红疹更多一些，心中的怀疑就更加重了些。“来人！”他叫了一声，常富贵立刻上前，低声道：“奴才在！”

　　“去请了德贵人过来。”司钺坐在了林苏身边，伸手从秋晏的手中接过了投好的帕子，轻轻的擦着阿伦的小脸。

　　常富贵愣了一下，正要躬身退下，却见林苏伸手阻了他一下。

　　“皇上……”林苏开口，“或许是春日里面有开的早花，这孩子过敏了也不是不可能。”她手紧紧抓着司钺的袖子，“若是皇上这样匆匆叫了德贵人过来，若是事情与德贵人无关岂不是让人心寒。”

　　司钺动作略微顿了一下，然后才叫住了常富贵。

　　“你去宫门口守着，御医过来了就立刻带进来。”他烦躁的吩咐了一句，然后才又放下了手中的帕子，小心翼翼的抱着他起身，“秋晏，朕记得你是懂一些医术的，难道除开用冷帕子给阿伦擦拭，就没有其他的法子吗？”

　　秋晏捧着盆子站在一旁，低声道：“奴婢只是粗通医术，并不敢夸口。之前出红疹子快的让人措手不及，奴婢用了一些药粉这才止住了红疹子的蔓延，可是这红疹奴婢实在是找不出来到底是怎么发出来的，因此不敢乱下手治疗。”

　　司钺点了下头，阿伦似乎是哭累了，又迷迷糊糊的睡去了。司钺亲手帮着他擦了脸上的泪水，小心翼翼的把他放在了床上，这才转身看向林苏，低声道：“苏儿别慌，御医来了定然能够查出来一个究竟。若真是花粉的话还好，若真的是有人暗中想要对朕的子嗣做些什么……”

　　司钺冷笑一声，没有继续说下去。林苏止住了眼泪，拿着投好的帕子擦了擦双眼，这才低声道：“是臣妾失仪，只是阿伦毕竟是臣妾的儿子，出生前就一波三折，如今好不容易生下了他，过了满月，又过了新年，这才略微放心，谁知道……”

　　林苏这么一说，司钺脸上表情就更加不愈。回想起从林苏这次有孕到如今发生的事情，神色越来越阴沉。

　　整个房间里面一时气氛凝重到让人喘不过来气，还好这个时候外面传来了脚步声，常富贵掀开了帘子通报说是吴御医和封御医一同前往。

　　司钺这才略微松了下紧绷的脸，传了两人进来，不等他们行礼告罪就立刻让他们给阿伦诊脉。

　　吴御医向来擅长儿科，因此他先上前给阿伦诊了脉，又低声询问了秋晏、涪江和奶娘三人当时的情况。封旌趁着他询问的时候上前诊脉，一边侧耳听着众人的回答。

　　片刻之后，两个人都退到了一旁。司钺看着他们两个，这才开口问道：“如今三皇子究竟如何？”

　　封旌和吴御医对视了一眼，然后才略微退后了一步，示意吴御医先说。吴御医见状也不客气，上前一步就拱手道：“回皇上的话，三皇子的情况并不严重，只要喝上两剂汤药，脸上的红疹就会消下去了。”说到这里，他略微停顿了一下，回头看了一眼封旌，这才接着道：“只是我与封御医都感觉着红疹并不是阳光照射或者是花粉过敏造成的。反而像是被人用了药……”

　　吴御医的声音说着就越来越低，到了最后就消失了。

　　司钺并没有说话，而林苏抓着他袖子的手猛然一紧，几乎要抓伤了他。封旌见状，迟疑了一下，这才上前低声道：“听秋晏姑娘说，小皇子刚刚出了疹子的时候，就被人洗了脸，是否在洗脸之后红疹的蔓延就慢了下来？那洗脸的水是否还留着？”

　　“水奴婢还留着。”秋晏连忙应了一声，转身亲自端了那盆水过来，低声道：“自从给三皇子洗过脸之后，这水奴婢就没有让任何人碰过。而奴婢也曾经用杯子取了一些水，并没有发现异常。”

　　封旌没有说话，只不过是挽起袖子直接把双手浸泡在了水中。

　　他这样的举动惊得林苏一愣，下意识的叫道：“封御医这是做什么？”

　　封旌的双手泡在了水中，听到林苏问话，这才笑着抬头道：“有些东西若是用的剂量小的话，是不容易辨认出来的。三皇子毕竟还未满周岁，皮肤娇嫩，一点点的刺激就可能会生大病。”他说着举起了手任由水一点点的从手上滑落到盆子里面，“臣这样才能更确定到底是不是三皇子的脸上被人涂了不干净的东西。”

　　“之前秋晏他们给阿伦洗脸？”司钺就转头看向了秋晏，目光落在了她的手上。

　　秋晏见状连忙跪下，举起手道：“奴婢向来是负责贤贵妃娘娘饮食的，因此习惯了每次做完事情就要先净手。”

　　司钺点了下头，示意她起身退到一边，眯着眼睛看向了封旌的双手。林苏的目光也牢牢的落在了那双温润如玉一样的手上，似乎是觉得被盯着有些不自在，封旌略微清了一下喉咙，这才低声道：“这疹子虽然对三皇子身子没有什么大碍，可是毕竟还是有碍的。不如，先让吴御医开了方子，给三皇子喝了药……”

　　“是极是极……”吴御医连忙打开了药箱，从里面拿出纸张笔墨，一边开方子一边道：“三皇子的疹子之前秋晏姑娘说醒过来还会痒，我这就配了方子，另外开一盒止痒的膏药来。到时候秋晏姑娘给三皇子涂上，内服外敷，定然会药到病除的。”

　　秋晏就在一旁笑着点头，等吴御医写好了方子，她就主动接了过去细细的吹干了，这才行礼退了出去跟着小太监一起去御药房抓药。

　　这么一通忙碌众人似乎已经忘记了封旌的手，然而一直心中紧张的林苏却注意到在封旌的手上慢慢浮现了一些红色的点，不是很起眼。但是，看在她的眼中却刺眼无比。


第304章 算账（三）

　　封旌似乎注意到了林苏的目光，低头看了一眼自己的手，这才拿过了帕子轻轻擦了一下，然后上前给司钺看。

　　司钺看着他手上那些已经以肉眼可见的速度开始蔓延的红疹，神色变得阴沉而莫测起来。

　　“常富贵！”他突然开口叫了一声，“去把两位太后、皇后，还有德贵人都一起给朕请来！”林苏闻言一愣，错愕的看着司钺，低声道：“皇上……”

　　司钺难不成真的想要借着此事把事情揭开了说？不然为何还要把两位太后都请过来？林苏听着常富贵应了喏出去，神色间就有些不安。

　　虽然心中已经认定了是周淑德对阿伦下的手，可是，这么显而易见的拙劣手段并不像是周淑娴和周淑德会做的。周淑德她并不是很了解，可是周淑娴绝对不是这么鲁莽而没有筹谋的人。而若不是周淑娴在背后指使，那么周淑德又怎么会对阿伦下手呢？

　　这样匆匆发难，只怕是不能够一击致命的。

　　只是，如今司钺已经发了话，她若是再多说什么，只怕反而会适得其反，甚至让司钺对她也心生不满。林苏低头看着睡着了的阿伦，对着一旁的涪江微微招手，低声吩咐了两句，这就让涪江退了出去。

　　司钺并不说话，屋子中的人就各个谨慎小心的站着伺候，封旌的手上的红疹越来越多，这个时候涪江才让进来，手中端着的正是一盆子的清水。

　　林苏看了一眼一旁的封旌，又看了看司钺紧绷着的脸，这才低声开口：“皇上，封御医以身试药，如今手上也是起了不少的红疹，若是置之不理，只怕会不好。还是让他先净了手，涂上一些药吧？”

　　司钺挑眉，看了一眼封旌的手，挥手道：“封御医随意，朕想着事情，就忘记了封御医。”

　　封旌是赵太后年轻时候闺蜜的儿子，加上医术确实超群，曾经在老蓝侯爷过世之前立下了不小的功劳，因此司钺对他向来带着几分客气。

　　封旌倒是不宠不惊，笑着拱手行了礼，然后才和涪江到了一旁的盆架前慢慢净了手，然后才涂了一层跟之前给阿伦用的那种药膏。

　　屋子中除了之前点的安神用的熏香之外就蔓延着一股淡淡的药香，封旌做完这一切这才上前一步躬身谢了恩，然后低声道：“依着微臣的之前的分辨，只怕三皇子脸上当时确实是被人抹了一些不应该抹的东西，只是单纯这东西，并不能够让人出红疹。”

　　“你这话是什么意思？”封旌怀疑的看向封旌，“若你想为他人求情，那么大可不必。”

　　“微臣并不是想要为凶手求情，只是想要说为何三皇子被人在脸上抹了东西之后，一直到回到了扶柳殿之内才会发作。”封旌沉声道：“这其实跟三皇子房中熏着的香料有关。三皇子脸上的东西，经过香料的催化，这才起了作用……”

　　林苏慢慢皱起了眉头，似乎有些明白了封旌话中的意思。她用眼神征求了一下封旌的意思，然后才试探着开口：“封御医的意思是，若不是这房间中的熏香的话，三皇子脸上纵然被人涂了东西，也不会起红疹？”

　　封旌点了下头，神色之间有些慎重。

　　林苏倒抽了一口冷气，整个人都略微发抖起来。她有些不安的看了一眼在场的奶娘和涪江，然后才颤声问道：“这房间之中，平日里面都有谁伺候？！这香炉里面的香料又是谁负责的？！”

　　奶娘和涪江立刻上前跪了下来，奶娘早已经吓得有些六神无主，只是不住的求情，反而是涪江，叩了头之后直起腰道：“伺候三皇子的人，除了奶娘和奴婢之外，就只有从林嬷嬷身边调过来的雁翎。而香炉里面的香料则是秋晏姐姐亲自配的，说是能够安神益气，对身子是极好的。”

　　林苏深深吸了一口气，看向了司钺。司钺则挥手，示意涪江继续说下去。

　　“那么，平日里面能够进这房间的人呢？”

　　“贤贵妃娘娘身边的四位姐姐都是可以进来的，另外武嬷嬷每日里面也会过来看三皇子。夏荷、夏莲、春雀三人偶尔也会按照贤贵妃娘娘的吩咐送一些东西过来。之外，扶柳殿内再没有任何人能够轻易进来这屋子。”涪江连忙回答，想了片刻，然后才露出了迟疑不定的神色。

　　司钺见状，就不耐烦的道：“有什么话，就直说！”

　　涪江连忙叩首，这才低声道：“只是前两日，皇后娘娘派了她身边的朱敛姑姑过来给三皇子送了一些百日的时候庆贺的小东西。当时三皇子正在午睡，朱敛姑姑就说不要皇后娘娘命她看一眼三皇子，回去要给皇后娘娘禀告的。又说，不要扰了三皇子睡觉，就进了这屋子……除此之外，也就平日里面皇上派过来的常公公也进过这屋子了。”

　　涪江不傻，后面紧跟了常富贵这里例外表明，朱敛毕竟是皇后身边的人，她一个小小的宫女并不敢足联。

　　司钺听了略微皱眉，“朱敛？”他本来想问一下常富贵，却想起来对方早已经被他派出去请人，就看向了林苏，道：“皇后身边什么时候多这么一位姑姑？”

　　“是照看二皇子的奶娘。据说是皇后娘娘娘家的人举荐过来的。平日里面做事，臣妾看着倒是很妥帖。”林苏语速放的很慢，“她毕竟是皇后身边的人，于情于理来说，进屋里面看看阿伦也不算是过分……”

　　“你去传朕的口谕，让朝凤殿的朱敛一起过来这边！”司钺打断了林苏的话，对着涪江下令。涪江连忙叩首，这才爬了起来，连着后退了三四步这才出了屋子。林苏看着还跪在面前瑟瑟发抖的奶娘，略微皱了下眉头。

　　若说着奶娘背着她被皇后收买了，她是万万不会相信的。可是，奶娘这样的架势，明明像是知道了些什么，却又不敢说的样子。


第305章 算账（四）

　　对奶娘的怀疑不过是一闪即逝，林苏还没有来得及多想，就听到外面丫鬟的通传，说是赵太后和蓝太后来了。

　　她连忙跟着司钺一起起身，出去迎了两位太后在正厅的主座坐下，行了礼这才坐在了司钺的下手处。赵太后心系自己的嫡亲孙子，一等众人坐下来，就开门见山的问道：“我听常富贵说，阿伦起了红疹子？如今可还好，能否抱出来让哀家看看。”

　　“御医已经给看了，说是并不算严重。也不是水痘，可以抱出来的。”林苏笑着应了一声，“多谢母后的关心。”说着，她就冲一旁的秋晏使了个眼色，秋晏立刻躬身行礼，退了两步然后进了屋子里面。不一会儿，她就抱着还没有睡醒的阿伦出来。

　　还在襁褓中的小人看起来惹人怜爱，赵太后更是早些时候还抱过阿伦，如今看着秋晏怀中的阿伦一张笑脸上面浮现的红疹子，脸色立刻就变了。

　　“这些奴才们都是怎么伺候的，主子都病成了这样！”她说着从秋晏的手中接过了阿伦，这才低头仔仔细细地看了婴儿脸上的红疹子，半响才把孩子重新交到了秋晏的手中，“奶娘呢？还有这孩子身边照看的丫鬟、嬷嬷呢？”

　　微微顿了一下，看着跪在一旁的丫鬟、奶娘，嬷嬷，赵太后才又道：“御医呢，有没有查出来这红疹是怎么回事？”

　　封旌这才上前一步行礼，沉声道：“封旌见过赵太后，太后千岁。”

　　赵太后见是他，脸色这才略微好了一些，道：“免礼，既然是封御医给三皇子诊治的，那么就先说说三皇子如今的情况吧？”

　　“回太后的话，三皇子脸上的红疹如今已经被控制了，擅长儿科的吴御医也已经开了方子抓药熬药去了，只要外敷内服一起用，不出十日，三皇子脸上的红疹定然会全部消退。”

　　他说着微微抬了一下头，目光正巧就落在了林苏坐在的位置。林苏迎上他的目光，一点也没有迟疑微微点了下头，示意封旌继续往下说。

　　封旌这才又低头，道：“至于三皇子出红疹的原因，臣与吴御医也有所怀疑，也查出来了一些线索，只是并没有证据……”

　　“你们都发现了什么直说就是了，哀家并不需要什么证据！”赵太后气恼的冷哼了一声，目光在整个正厅里面环视了一周，这才放慢了语调道：“封御医有话就直说，是与非自然有哀家、蓝太后，还有皇上为你做主。自然，若是你无的放矢，那么哀家与皇上也是不会轻易放过你的！”

　　这话软硬兼施，又显得公平，蓝太后明明知道这事有些不对，可是却也没有真的发现什么问题，因此并没有说话。

　　封旌闻言立刻行了礼，然后才把之前的事情说了个清清楚楚，连同最近这些日子谁去过阿伦的屋子，今日又有谁接触过阿伦都说的清清楚楚，最后才躬身道：“若是太后和皇上对微臣的话尚有疑虑，那么自可以问询贤贵妃娘娘和她身边的宫女，奶娘。”

　　蓝太后除非是傻了，不然的话怎么会听不出封旌话里话外对周家两姐妹的指正，因此封旌话才刚刚停住，她就轻飘飘的冷哼了一声道：“封御医，你不过是御医院的一位御医而已，可知道诬陷宫中的主子是多大的罪名？只怕你有十条命也是不够丢的！”

　　林苏微微皱了一下眉头，并没有看向封旌，反而转头对着了司钺。恰好司钺也转头看向她，两个人交换了一下眼神，林苏这才慢慢开口。

　　“若是太后不相信封御医的话，那么不知道臣妾的话，有没有这个分量呢。”她说着站了起来，向前两步跪在了在上座的三个人中间，微微叩首，然后就抬头看向了蓝太后，“昨日里面吴御医还过来给三皇子把过平安脉，今日一早，三皇子所吃所用都有记录跟平日里面是一样的。之后臣妾就带着他去给母后请安。”

　　赵太后听到这里略微点头，“当时除了贤贵妃和奶娘之外，就再也没有其他人碰触过阿伦，这点哀家可以作证。”

　　蓝心这才继续说了下去。她思路清晰，言语简单明了，且每件事情都有足够的证据，等她说完，整个正厅都是一片的静寂。

　　“这么说来，贤贵妃你是怀疑是本宫派了朱敛过来对三皇子屋子中的香料做了什么手脚？这才让三皇子生了红疹的吗？”就在这个时候，周淑娴的声音在外面响起，众人一起望去，这才看见她扶着宫女的手进了屋子，目光锐利的如同具有实质一样从林苏的脸上滑过，然后才看向了一旁的封旌，“不知道封御医可有证据证明是本宫身边的朱敛动了三皇子屋子中的香料？”

　　“没有。”封旌低头行礼，沉声回应。

　　周淑娴闻言就冷笑了一声，甩开了宫女的手上前给两位太后和司钺行了礼，然后就坐在了蓝太后的身边，看着跪在中间的林苏，开口道：“贤贵妃，可是你有什么证据吗？”

　　“臣妾并没有证据，不过臣妾听闻，朱敛姑姑进宫成为二皇子的奶娘之前，原来的夫家曾经是做香料生意的，想来应该对香料很熟悉吧？”她说着挺直了脊背，目光冰冷的看向了站在周淑娴背后的朱敛。“朱敛姑姑的富家姓楚，祖籍是江南，世代都是以香料生意为生，直到了你夫婿这一代，却是不学无术，继承了家业之后短短三年就花光了祖业不说，甚至还对怀孕期间养家糊口的你动辄拳打脚踢，最终导致你的孩子生下来就是一个死胎，你被周大人救了，养在府中，直到二皇子被养在皇后娘娘身边之后才被送进宫来当奶娘……”

　　她说到这里深深吸了一口气，眯着双眼道：“不知道我说的这些对也不对，朱敛姑姑？”

　　朱敛怎么也没有想到林苏早已经把她的来龙去脉都查了个清清楚楚，当下就失去了分寸，脸色灰白一片，半响才“噗通”一声跪了下来，道：“贤贵妃娘娘说的都是，只是奴婢真的没有动过三皇子屋子中的香炉啊。奴婢对天发誓，若是有半句虚假，奴婢不得好死！”


第306章 内讧

　　“朱敛姑姑，我从始至终都没有提过三皇子屋子中的香料被人动过手脚吧？”林苏这才慢慢露出了一个谋算的笑容，目光轻蔑的从朱敛的身上滑过，落在了居高临下坐在椅子上面看着自己的周淑娴，嘲弄的笑了一下，“皇后娘娘，想来您在门外也听了一段时间了，臣妾可有哪句是说三皇子屋子中的香料被人动过的？”

　　周淑德恰恰是这个时候来的，一进门她看着眼前的情形整个人就愣了一下。然后，才连忙松开了身边丫鬟的手快步上前一一行礼。

　　赵太后此时已经慢慢冷静了下来，对于有人想要试图谋害自己的嫡亲孙子这件事情，她自然是心中恼火的。不过，大半辈子都是在后宫度过的她也明白，此时并不是怒火就能解决一切问题的。

　　因此，见着周淑德给自己行礼，就淡淡的道：“德贵人免礼。张嬷嬷，赐座。”张嬷嬷就立刻上前扶住了周淑德，而一边的小丫鬟就手脚利索的送上了布墩子给周淑德坐。

　　等众人又一次坐定了，周淑德这才小心翼翼的看了一眼跪在皇后身边的朱敛，又看了一眼跪在中间的林苏，脸上带着小心翼翼的表情，低声问道：“这是出了什么事情？贤贵妃这才出了月子没多久，如今天气还冷，怎么能够跪在地面上？”

　　蓝太后脸色微微一晒，端起一旁的茶水喝了一口，没有说话。赵太后倒是笑了一下，这才道：“德贵人来的正好，哀家听闻，你今天早上离开的时候，在哀家宫门口遇到了贤贵妃。可有此事？”竟然是提也没有提林苏还跪在地上的事情。

　　“正是呢，臣妾看着贵妃姐姐怀中的三皇子可爱，就忍不住上前夸赞了两句。若不是贵妃姐姐要给皇后娘娘请安，只怕臣妾定然是要跟着贵妃一起来扶柳殿之中多看三皇子一会儿。”周淑德见状，心中不知道是作何感想，不过脸上的笑容就更加甜腻了一些。

　　听到她主动说起这些，林苏略微挑了一下眉，这才沉声道：“德贵人可以作证，自德贵人摸了三皇子的脸夸赞他两声之后，三皇子就被奶娘抱回了扶柳殿之中。”

　　周淑德仿佛是什么都不知道一样，迎上了太后和皇上、皇后的目光就笑着点头，“是的，当时臣妾是看着奶娘朝着扶柳殿的方向走了过去。”

　　大殿里面陷入了一片的静寂，所有人都沉默着。林苏偷偷的看了周淑德几次，发现这个女人似乎什么都没有发现一样，根本不见紧张或者是不安。神色坦然自在到了连林苏都以为是自己冤枉了她。

　　一直不怎么开口说话的司钺这才淡淡的开了口，“秋晏，扶你家主子起身。天气凉，她就这么跪在地面上若是伤了身子，朕定然拿你们这些奴才问罪！”

　　秋晏连忙过去扶着林苏起身，重新坐在了司钺的下手处，正好侧对着周淑德，也正是这个角度让林苏看到了她袖子下面微微露出来一点的几乎扭曲的手指。

　　她其实还是在紧张的。

　　林苏顿时明白，脸上就慢慢浮现了笑容。看起来她之前对一切的猜测都没有错，周淑娴和周淑德两姐妹确实正式联手准备对付她了。至于蓝太后到底知道不知道，那就是另外一回事了。

　　不过，这是一个好机会。一个彻底扳倒蓝家，扳倒周淑娴的好机会。纵然蓝太后跟这件事情没有关系，只怕最后司钺也不会轻易的放过她这个名义上的嫡母。

　　蓝家这些年的权势已经超出了皇家对他们的容忍，所以蓝太后这辈子才会无所出，只能够把司钺养在身边一段日子，充当是她的儿子。这就是先皇准备摆脱蓝家对朝堂控制的一个信号。而司钺，更不是那种能够容忍别人把他掌控在手心的人。

　　所以，他才会在明知道自己也许曾经对怀有身孕的周淑娴下手的情况下，没有做出任何的反应。

　　林苏转眼之间就在心中闪过无数的念头，最后才低声开口道：“臣妾是个无能的，竟然连自己的孩子都保不住，若不是封御医和吴御医做事谨慎，又是良医的话，只怕臣妾就稀里糊涂的以为三皇子是自己病了，而不是遭人毒害！”

　　“三皇子……”周淑德这才开口，带着惊讶，“三皇子怎么了？”

　　“德贵人不知道，难不成常富贵过去，都没有告诉你是为了什么来扶柳殿吗？”赵太后的声音中就带上了一丝怀疑，“三皇子遭人毒害，事情就出在出了本宫宫里之后不久，因此本宫才和众人坐在这里，细问当时的情形。”

　　“被毒害？”周淑德吓得几乎是直接从布墩子上跳了起来，她连着往后退了两步，被身后的布墩子绊倒在地，整个人狼狈而慌张，看向皇后的眼神带着不敢置信，“不是说只是出个红疹子，让那个贱种毁容不能继承皇……”

　　她猛然闭上了嘴巴，已经意识到了自己说出了什么。

　　蓝太后和赵太后一起站了起来，林苏也起身，司钺则神色冰冷的看了周淑娴一眼，吓得她跟着站了起来之后才慢慢起身走到周淑德的跟前。

　　“德贵人说什么，朕刚刚没有听清楚，不如再说一遍给朕听听！”

　　周淑德蠕动着身子拼命的想要往后退避开司钺，“臣妾、臣妾……臣妾只是一时失语……”

　　“一时失语？”司钺冷笑了一声，直接上脚用力踩住了周淑德的左手，“你再说一遍！”

　　周淑德甚至连惨叫都不敢，抬头满头是汗的看着司钺无声的哀求。而司钺给她唯一的回应就是右脚踩的更加用力，林苏甚至觉得她听到了周淑德手指骨断裂的声音。

　　“皇后、皇后娘娘，您救救臣妾！我可是你是妹妹……是你告诉我那些东西只会让人出红疹的！”难以忍受的疼痛终于让周淑德整个人崩溃起来，她再也顾不上什么，大声的叫了起来：“你骗了我！周淑娴，我可是你妹妹！你竟然陷害我，让我去谋害皇嗣，为你扫清后宫的敌人……”


第307章 证据

　　周淑德的话让房间里面陷入了一片的死寂，所有人都看着周淑娴只有林苏皱眉盯着满脸冷汗的周淑德。

　　纵然是被“三皇子遇害”这个消息给吓了一跳，可是周淑德的表现还是跟她之前的为人大相径庭的。林苏不得不怀疑，周淑德如今的惶恐不安都是假装出来的。

　　林苏深深的看了周淑德一眼，然后才转移目光看向了周淑娴。无论如何，她也想看看周淑娴是怎么说的。

　　周淑娴的脸色苍白，嘴唇微微颤抖着，微微的分合了几次，最终却一点声音都没有发出。

　　“皇后，你怎么说？”蓝太后慢吞吞的开口，“谋害皇嗣，可是一个不轻的罪名。”周淑娴的脸色在一瞬间似乎更白了一些，整个人都微微颤抖了起来，她的目光从眼前的人身上一一掠过，最后看向了周淑德。

　　她扶着扶手站了起来，“本宫从来没有想过，有朝一日，会被自己的亲妹妹陷害。”她一字一句，缓慢而语调沉痛的说着，然后伸手扶住了身边的宫女，往前一步走到司钺的跟前，跟他并肩而立，然后低头看着地面上形象狼狈的周淑德。

　　“你是本宫的堂妹，从小与本宫一起长大。”她说，又上前了一步，肩膀碰触到了司钺的胳膊，“阿德，你我之间的姐妹之情也有二十年了吧？本宫自问待你不薄，为何你今日要这样反咬本宫一口，置我于死地呢？”

　　“皇后娘娘在说什么？”周淑德带着哭腔，抬头看着周淑娴还有司钺的背影，“您是臣妾的堂姐，这点臣妾从来不敢忘记，自然也不敢忘记您对臣妾的姐妹之情。可是做这件事情之前，臣妾就说过很多次，这是不行的，皇上看重贤贵妃的儿子，可是您的身边也养着二皇子啊，只要二皇子好好的长大……可是，您用皇后的身份压迫我，身为臣妾的我又怎么能够反抗……”

　　她完全把自己摆放在了一个受害者，被胁迫的位置，字字句句都在指责周淑娴才是真正的幕后黑手。

　　“皇上、皇上，臣妾向来担心，若不是被人胁迫又怎么敢对三皇子下手呢。更何况，皇后娘娘告诉臣妾，那些东西只会让三皇子出一些无伤大雅的红疹子而已。臣妾真的不知道那东西会害死三皇子啊！”

　　周淑娴的身体明显的晃动了一下，“闭嘴！你这个……这个……”

　　“皇后还是不要说话了的好。”赵太后阴沉着一张脸开口，“你可是六宫之主，哀家怎么也没有想到，你竟然会谋害皇上的子嗣。身为皇后，你应该母仪天下才是。哀家怎么也没有想到，你竟然连容忍后宫其他妃子孩子的气度都没有。”

　　赵太后冷哼了一声，“以哀家看，这皇后之位，只怕你是真的没有资格去做了！”

　　“太后！”周淑娴怎么也没有想到赵太后竟然直白的说了这么一句话，整个人身子一软就跪倒在了地上，回头看着神色冰冷的赵太后，还有神色木然面无表情的蓝太后，她只觉得心中一片的冰冷，转头再去看周淑德，只觉得心中的恨意几乎要让她失控，想要活活掐死眼前这个人。

　　她是看也没有看林苏一眼，周淑娴向来清楚，林苏对她的忌惮之心。特别是在李茉姗死了之后，两个人更是面和心不合，如今不管是不是真的是她要谋害三皇子，只怕林苏都不会放过她的。

　　只是在这个时候，林苏却突然开口了。

　　“两位太后，皇上，还请听臣妾一言。”她说着重新跪了下去，“三皇子遭遇的事情，臣妾身为他的生母自然是比任何人都感同身受的。这件事情查到此时，相信大家心中都与臣妾一样明白。这件事情确实与皇后娘娘有关……”

　　司钺冷哼了一声，打断了林苏的话。

　　“皇后，朕看你真的是平日里面过的太过于舒心了！”他重新回到座位前坐下，低头看着周淑娴，然后示意林苏起身。

　　“皇上，臣妾发毒誓，臣妾绝对没有害死三皇子之心啊！臣妾、臣妾……”周淑娴终于哭了出来，“臣妾是被妹妹陷害的啊！”

　　“只怕你没有害死三皇子之心，却也有着让三皇子不能好过的心思吧。”司钺冷哼一声，看向了周淑德，“德贵人刚刚可是说了，是你给她的东西，让她去毒害三皇子的。”

　　周淑德连忙起身跪好，道：“还请皇上明见，臣妾确实是被皇后娘娘所逼迫，才不得已而为之。”

　　“胡说，你血口喷人！本宫何时做过这样的事情……”周淑娴回头恨恨的瞪着周淑德，“你若是……”

　　“娘娘只怕是忘记了，当初你给臣妾那盒药粉的时候，还给了臣妾一些事先涂抹在手上防止臣妾也跟着中毒的膏药，那膏药臣妾亲眼看着是从一个盒子中取出的一些，现在想来你宫中应该还有不少剩余的膏药的吧？”周淑德突然的指证让周淑娴一愣，半响才冷笑，“若是你随便指……”

　　“只怕要让皇后娘娘失望了，你给臣妾的那些东西，不管是毒药，还是药膏，臣妾都没有用完，如今还在我房中收着。只要皇上和两位太后派了人去取来，给御医看了，只怕就知道臣妾说的是真是假了。而为何娘娘宫中会同样有这些东西，还需要臣妾多说什么吗？”

　　周淑娴怎么也没有想到周淑德会来这么一手，就连林苏听了也不得不承认这周淑德是一个心思细腻的人。不过，从这方面来说，她也是一个不低于周淑娴的可怕对手。

　　若不是周淑娴太过于相信她，只怕也不会败的如此彻底。

　　常富贵很快就带着人从周淑德的房中搜出了她所说的两样东西，而周淑娴的宫中，虽然没有找到让三皇子起红疹子的毒药，却也找到了周淑德之前所说的药膏。

　　司钺示意了先让封旌和吴御医检查，最终得到了肯定的答案。

　　“这盒从德贵人房中找出的药膏本身是没有什么的，可是若是遇上了三皇子房中香料的某种成分，就会让人起红疹。”

　　司钺拿起了那几个盒子，用力朝着周淑娴砸了过去。

　　“如今你可还有什么话要说？！”


第308章 可还记得九弟

　　周淑娴的额头被砸了个正着，虽然没有流血，可是额头却立刻红肿了起来。她低头看着那滚落在身边的盒子，抬头看了司钺一眼，目光慢慢转开看向了林苏。

　　林苏垂下眼帘，没有说话。

　　她只是想要报复周淑娴，至于到底最后她是被谁扳倒的，对于林苏来说并不重要。甚至在林苏看来，最后周淑娴竟然败在了周淑德的手中，更是一种嘲讽。

　　想到这里，她才略微抬了下眼，对着周淑娴露出了一个嘲讽的假笑。

　　周淑娴看都没有看周淑德一眼，低头不再说话。没有否认周淑德之前说的一切，可是也没有主动承认什么。然而，事情发展到这一地步，也不用她再多说什么。

　　司钺满脸怒色的重新坐了回去，看了一圈，最后才沉声道：“皇后妇德有亏，行事狠毒而没有一丝母仪天下的雍容华贵，更是意图谋害皇嗣。皇后本该冠绝六宫，母仪天下的。皇后如今这般行为，依朕所见就驳去皇后……”

　　“皇上！”蓝太后这个时候突然开口，“家丑不宜外扬。皇后如此行为虽然关乎皇嗣繁衍，可是算起来也算是家事。”

　　她说着站了起来，在场坐着的人中，林苏位份最低，只得跟着一起站了起来，恭敬的守在一旁听着蓝太后掉入司钺的陷阱。

　　废后什么的，根本就不是司钺现在所想要的。毕竟，只要有着蓝太后在一天，周淑娴是不是皇后其实都不重要。本朝以仁孝为国之根本，蓝太后对司钺有着抚养之恩，又是他的嫡母。纵然司钺能够抓住时机侧立了自己的母亲同为太后，可是若是对蓝太后不孝，只怕也是会被天下人所诟病的。

　　而司钺真正想要做的，就是抓住蓝太后的把柄，一举将她完全掌控。

　　周淑娴这次的事情，对于司钺来说，不过是一个很好的契机。他其实一直都在等着蓝太后为周淑娴说话。毕竟，当年九王爷的死已经有着种种证据指向了蓝太后。

　　同样是谋害皇嗣，只不过当年蓝太后手段高超成功了。而周淑娴被自己的堂妹陷害，一败涂地而已。

　　蓝太后没有看周淑娴，反而是瞥了周淑德一眼，沉声道：“更何况，如今所搜罗出来的证据，只能够证明皇后知道德贵人今日的所作所为罢了，根本就没有证据能够证明真的是皇后胁迫了德贵人，让她动手谋害三皇子。”

　　她说着看了一眼林苏，目光冰冷的如同有实质一样，“更何况，三皇子根本就不是被人谋害，不过是出了些许红疹而已。这件事情，说起来也是贤妃一己之言……”

　　“难不成哀家的话也不作数吗？”赵太后突然开口，语气斩钉截铁不带一丝的迟疑，“如果姐姐还不信的话，不如叫了哀家宫中看到当时情形的宫女嬷嬷过来质问。哀家不过是想要给皇后留一个体面而已，若是姐姐不信的话……”

　　语气之中不乏威胁的感觉，蓝太后的脸色变了又变，最终才沉声道：“那也只能够证明，意图谋害三皇子的人是德贵人。依着本宫来看，德贵人禁足派人关押，扣除一年的例银。至于皇后，不明不查自然是有过失的，又包庇堂妹，就先收了她管理六宫的权利，让贤贵妃和莲宸妃一起管理六宫。至于皇后，就在朝凤殿之中闭门思过三个月。”

　　她转头看向了司钺，“皇上看本宫如此处置，可好？”

　　司钺抬头看向站着的蓝太后，也跟着慢慢站了起来。

　　“太后，儿子向来敬重您。您对儿子有着养育之恩，又是儿子的嫡母。”司钺声音沉重，带着一丝痛苦的感觉，“只是，这件事情之上，只怕儿子不能够听你的。”

　　“皇上！”蓝太后皱起了眉头，“本宫知道，皇后的所作所为过错颇多。可是，她毕竟是皇后。你总是要顾忌一下皇家的脸面……”

　　“皇家的脸面？”司钺不敢置信的看着蓝太后，“太后竟然还顾及皇家的脸面。如今皇后和德贵人是要谋害朕的子嗣，如此心狠手辣的女人，怎么堪当六宫之首呢？”

　　他愤恨的看着跪在中间的周淑娴和周淑德，转头看向蓝太后一字一句的质问，“太后究竟是根本不在乎和儿子的母子之情呢，还是根本就不在乎皇家子嗣？”

　　“本宫自然是在乎皇上，更在乎皇家子嗣的。只是……”

　　“儿子却是不信的。”司钺打断了蓝太后的话，“这么多年过去，儿子一直都记得九弟，只是不知道太后您还记不记得他了！”

　　蓝太后的脸色一下子变得刷白起来。自从林苏怀着阿菱的时候，司钺曾经提过一次当年的九皇子之外，这些年来就再也没有提到过。如今司钺在这个时候提起了当年的九皇子，难道他真的是知道了些什么？

　　或者说，这一切都是一个局？

　　一瞬间，蓝太后的脑子里面转过了无数的念头最终才慢慢的开口试探，“皇上如今突然提起因为被庸医耽误而没了的老九是什么意思？”

　　“真的是庸医误人吗，太后？”司钺步步紧逼，“这么些年来，朕一直都觉得九弟死的蹊跷。当初他病的突然，死的就更加让人意外。而当年的陈御医给九弟开的方子，朕曾经私下让人保留了一份。而御医院也还有着一份备用的备案药方。”

　　他挑眉看向蓝太后，“若是太后跟朕一样对当年九弟的死心存疑虑的话，不如就让人把当年的御医要案的备份呈上来，让封御医和吴御医一起看看到底是不是药方有问题。”说到这里，他冷笑了一声，“朕记得当年御医院曾经走水过，烧毁了大部分的备案，这件事情，也很是蹊跷呢。”

　　蓝太后整个人都颤抖了起来，看起来似乎是气急攻心的样子。竟然不顾仪态，伸手指着司钺的鼻子，“你……你……你……好……很好！”

　　她说着，突然一顿，然后泛着白眼就晕了过去。若不是身后的老嬷嬷反应快，只怕她就直接倒在了冰冷的地面。

　　“封御医，给太后把脉。”司钺却不想就这么轻易的把这件事情放了过去，摆明了今日若是不给个说法就一直耗下去的态度。


第309章 算账（五）

　　太后不过是一时怒火攻心，封旌给她把了脉，直接用银针刺了一下几个穴位，蓝太后就幽幽转醒。睁开眼看见自己还在扶柳殿之中，她就疲惫的叹了一声气，然后挣扎着坐了起来。

　　“皇上，本宫累了。”蓝太后脸色苍白如纸，扶着一旁嬷嬷的那只手都在微微的颤抖，“本宫这些年来年纪毕竟大了，身子也不如以往健朗。这后宫之中的事情，我没有那么多精力管了，你看着办就好。”她说着就扶着身边的嬷嬷站了起来，“我累了，先回去歇息了。”

　　“太后……”周淑娴愣了一下，怎么也没有想到到了这个时候，蓝太后竟然会对她不管不顾，她几乎整个人都要扑到蓝太后的脚边，“太后……姨母……求求你了……我……我……我不能被废，周家，还有蓝家的脸面……”

　　“在你做出某些事情的时候，难道你就没有想过后果吗？”蓝太后停顿了一下脚步，低头看着周淑娴，“本宫对你很失望。”

　　周淑娴怎么也没有想到太后竟然会这么说，浑身的力气在一瞬间都消散的无影无踪，她松开了太后的裙摆，整个人都瘫倒了下去。

　　这后宫之中，她最后一个依仗也彻底放弃了她吗？

　　周淑娴几乎要绝望了，而这个时候，走到殿门口的蓝太后突然回头。

　　“皇上……”她声音中带着伤心和疲惫，低头看着伏在地面哭泣的周淑娴，“就算哀家求你，皇后不能废。不管是不是为了皇家的脸面，若是你因此而废后的话……”

　　司钺看都没有看听到蓝太后的话又充满希望爬起来的周淑娴，反而眯着双眼紧紧盯着蓝太后。

　　“太后既然开口为她求情，朕自然是要给太后一丝颜面的。只是，她犯下的错实在是不少。朕就是顾忌着太后的感受，才一直隐忍不发。谋害当初身怀六甲的淑妃，魏宸妃，买通扶柳殿中的小宫女给贤贵妃下毒，甚至于二公主满月的时候，莲宸妃宫中闹出来的事情，每一件背后都有着皇后的影子！”

　　周淑娴听到司钺一件一件的把往事都提出来，忍不住发出了一声悲鸣。司钺低头目光冰冷的看了她一眼，然后才冷哼，“这后宫，这天下，若是有着这么一位皇后，实在不是幸事。朕不希望再发生当年九皇弟的事情了，太后。”

　　“皇上……”蓝太后忍了又忍，最后才忍不住冷笑，“哀家明白你的意思，这后宫之事，这天下之事哀家再也不开口过问。至于皇后掌管六宫的权利，你夺了就是。只是还请皇上给皇后，给哀家留下一个颜面。”

　　她在司钺的步步紧逼之下，终于低下了那高傲的头，输的一败涂地。

　　司钺见好就收，略微点头应承了下来，随即宣布晋升林苏为皇贵妃，代皇后掌管六宫，处理大小事宜。

　　所有的事情看起来似乎尘埃落地了，前后竟然才用了一个多时辰。

　　直到所有的人都离开，扶柳殿之中恢复了一派的宁静，林苏还有一种如同身在幻梦之中的感觉。周淑娴虽然没有被废，可是比被废了还要难受。可以说，她这辈子都没有什么可以翻身的机会了。林苏斜靠在床头，整个人精神都不是很好。

　　春燕见她这个样子，心中焦急的不得了，却又不知道该如何是好。之前封旌给她诊过脉，林苏的身体并没有什么问题，顶多只是耗神过度而已。

　　可是，就是这样，林苏已经提不起精神有三四天了。再过两天就是皇上册封定下来的吉日。若是林苏精神不能大好，岂不是不美。只怕若是皇上怪罪下来的话……

　　“主子，可要吃些东西？”她略微摇头，把心中那些乱七八糟的念头都甩出去，这才低声道：“午膳的时候主子就没有吃多少东西，这会儿只怕要饿了。”

　　“我没胃口。”林苏摇头，“你去外面守着，我睡一会儿。”她说着就滑落到温暖的被窝里面，拉上了被子。

　　春燕看着她这个样子，只能无声的叹息了一下，悄声退出了房间。

　　林苏直到她出去，这才又慢慢睁开了双眼，有些迷茫的看着床幔发呆。重生以来一直的愿望算是达成了，她除了最初的如释重负之外，就越来越觉得迷茫。

　　周淑娴已经被扳倒了，她仿佛一瞬间失去了活着的目标，整个人无论如何都提不起精神来，只觉得懒洋洋的不想动。

　　明知道这样的状态不对，可是林苏就是无法控制自己。这几天来，每天晚上她都会做梦。有时候梦见的是前世，有时候梦见的这辈子发生的事情。然而，不管是哪种萌，醒过来的时候，她都是泪流满面。

　　昏昏沉沉的睡下，醒过来的时候林苏不记得自己是否梦到了什么，然而感觉上却比睡之前更加疲惫了。春燕服侍她起身，见着林苏无精打采的样子，就一边伺候着她梳头，一边低声道：“奴婢之前去看过三皇子了。”

　　“哦？”听到春燕提起自己的儿子，林苏这才略微提了下神，“阿伦如何怎么样了？”

　　“脸上的红疹子已经消去了大半，剩下的一些也不过是红色的印子，封御医和吴御医都说，还好当时秋晏处理的得当，不然若是脸上留下了伤疤，只怕会对以后有影响。”春燕在林苏的发间插了几个小而精巧的珠花，凑到了林苏的耳边，声音压的更低了一下，“奴婢听着两位御医的意思，若是三皇子的脸上留下了伤疤的话，只怕以后就无缘于皇位了……”

　　林苏的手下意识的紧了一下，然后才慢慢放开，笑着道：“这本来就是皇后所想的。她不是那种冒冒失失的人，没有绝对的把握之前，是不会下毒手的。就如同……”她从梳妆盒中拿出了那根当初周淑娴送她的簪子，“她送我这簪子就表示了她对我的杀意，只可惜，就是因为她太过于谨慎和小心，所以错过了很多的机会。若是当初她杀伐果断一些，只怕今日就没有我坐在这里了……”


第310章 命

　　等到林苏正是晋位成为皇贵妃那天，阿伦脸上的红疹已经下的差不多了，只留下一些浅浅的红印子。而皇贵妃的晋位是必须要给皇上，太后，皇后谢恩的。时隔多日，林苏这才算是重新见到了周淑娴。

　　周淑娴整个人都瘦了一圈，林苏这些天虽然精神不济消瘦了一些，可是跟周淑娴比起来的话，根本就不算什么。

　　她抱着二皇子坐在主座上，下巴尖尖的不见了往日的丰韵，一双眼睛明亮的让人害怕。林苏按照规矩叩头谢恩，礼毕之后才站了起来。

　　周淑娴看着她淡淡的开口，“本宫就恭喜皇贵妃了。今日一晋升，这后宫就真的成了你的天下。以后你是要风得风，要雨得雨。只是不知道日后，林苏你会不会落得跟本宫一样的下场。”她冷笑着看着林苏，“你倒是把李茉姗的儿子养的很好，只是你确信，你自己的孩子能够养大吗？纵然这后宫之中没有了本宫作梗，难道就不会有其他人？”

　　“皇贵妃，真的是好生让人羡慕的位置啊！”周淑娴站了起来，把怀中的二皇子交给了一旁的嬷嬷，慢慢走到了林苏的跟前，一双美丽而明亮的眼睛上下打量着林苏，“只是不知道，林苏你有没有这个本事坐稳这个位置。”

　　林苏看着站在自己面前的周淑娴，不退反进。她往前略微迈了一步，再也没有了在周淑娴面前的小心谨慎，步步为营的逢迎和低头。

　　林苏直直的看着周淑娴的眼睛，突然笑了起来。

　　“皇贵妃这个位置再尊贵，也比不上皇后的位置尊贵。”她声音轻柔而带着一丝阴沉，漆黑的眼睛看向周淑娴的时候更是不带一丝的光芒，“皇后娘娘说，臣妾说的对不对？”

　　“你！”周淑娴怎么也没有想到林苏竟然会如此回应自己，想起从最初的信王宫中，林苏小心翼翼的逢迎自己的时候毫无心机的样子，她这才真正的意识到了自己当初有多小看这个看起来没有李茉姗美丽，没有王琉莲有心计的女子。

　　“而且，皇后这个位置，其实也是坐不稳的。”林苏慢悠悠地开口，语气中带着一丝调侃和嘲讽，“毕竟，皇后是可以被废的。之前皇后娘娘运气好，蓝太后拼着惹怒了皇上也要把你保住，不然的话，如今只怕娘娘也只能够在冷宫里面待着了吧？”

　　她目光微微流转，看向了抱着二皇子的嬷嬷，“到时候只怕你曾经费尽心机抱养来的二皇子，也不会养在你身边了。”

　　周淑娴的眼神更加阴暗，然而她什么都没有说，只是冷冷的看着林苏。

　　林苏却不想这么放过她，“皇上如今已经厌弃了你，而这后宫之中，踩低捧高的人比比皆是。皇后娘娘不会以为自己人缘好得没有人落井下石吧？”

　　“本宫如何不用你来提醒，既然皇贵妃已经谢过恩了，本宫就要休息……”

　　“本宫还有一些话没有说完，既然今日见了娘娘，不如一起说完了好。”林苏直接打断了周淑娴的话，回头双眼带着隐忍不住的恨意看着她：“毕竟，下次能够再见到皇后娘娘，就不知道该是什么时候了。”

　　“本宫定然会安安稳稳的坐在皇后这个位置上，永远的压你一头的。若是妹妹平日里面闲着无事，尽可以来朝凤殿给本宫问安。”周淑娴这段话说的咬牙切齿，而林苏闻言不过是轻轻的笑了一下，“皇后娘娘说笑了吧。还是之前臣妾的话没有说明白，又或者是皇后娘娘那日还没有看清楚形势？皇上看重臣妾的三皇子，日后定然会立他为太子，而臣妾是三皇子的生母……再说，娘娘真的确定自己能够一直稳稳的坐在皇后的位置上，而不会被皇上废了？”

　　“太后不会允许……”

　　“蓝太后可以救你一次，可是却不能每次都救你的。”林苏假笑，冰冷的笑容让人感觉从心底都发寒，“毕竟，就算是皇上不能废了太后，太后也要考虑皇上的感受。皇后娘娘，您说是不是呢？”

　　看着周淑娴那惨白的脸，林苏微微躬身行了个礼，“说了这么多话，臣妾还真的觉得有些口渴了。臣妾告退，皇后娘娘这里的水，臣妾还真的不敢喝呢。”

　　她说着就扶着一旁夏妍的手直起了身子，直接转身就出了大殿，一路脚步缓慢而平稳，脸上带着文雅的笑容，眼神却寒冷如冰。

　　她本来以为，只要逼的周淑娴一败涂地，她就可以放下一切。然而，当她重新看到周淑娴，跪在她面前的时候，林苏才明白若是不把周淑娴彻底的扳倒，那么这一辈子她都永远低周淑娴一头，永远都要给她跪拜行礼。

　　那些话，她是故意说给周淑娴听的。若是周淑娴足够的聪明，肯定会明白一些道理的。这后宫之中，只有当上了太后，才能够真正的安稳。

　　而如今司钺正值风华正茂的年龄，一二十年之内是绝对不会驾崩的。而若是周淑娴想要成为太后，甚至是抱着二皇子垂帘听政，那么前提就是司钺要死。

　　司钺如今身强体壮，又怎么会轻易生病死了呢？

　　“主子，之前对皇后说的话，是否有些过了……”夏妍的有些不安的声音打断了林苏的沉思，她略微扭头看了一眼夏妍，“本宫说过，要为你做主的。如今她不过是受到了一些教训而已，你跟在本宫身边多年，本宫绝对不会允许他人伤害你之后还能够若无其事的活着！”

　　“主子……”夏妍怎么也没有想到林苏会说这样的话，当初林苏说为她做主，她以为林苏的意思是处决了那下毒的小宫女，却怎么也没有想到，她会直接针对背后的黑手皇后。“奴婢不值得主子这么做。”

　　“我也不全是为了你，放心。”林苏眼中的神色略微柔和了一些，轻轻的拍着夏妍的手，“这些日子我精神不济，多亏了有你和春燕他们照看。你们的好，本宫一直都记在心里。”

　　而周淑娴，也快要收到她的报应了。前生今世，林苏在又一次看到周淑娴的时候才确定，只有用对方的命，才能平复她心中的仇恨！


第311章 请命

　　林苏一跃成为了皇贵妃。一般来说，后宫的规矩是有皇后就不会有皇贵妃的，而皇贵妃在后宫的地位其实就是相当于皇后了。因此，司钺虽然没有真的废了周淑娴，却立林苏当皇贵妃的举动实际上已经表明了他对周淑娴的种种不满。

　　蓝太后自那天起就开始称病，根本就不见司钺。

　　司钺无法，只能嘱咐林苏派人在蓝太后的身边侍疾。林苏如今管理六宫，自然不能薄待了蓝太后。她本人每日里面晨昏定省一次不落，并且亲自放了被禁闭的周淑德出来。

　　“太后毕竟年纪大了，你跟太后说起来也是亲戚，能够在她面前多说上几句话，就多多宽慰太后。皇上不过是一时之气。”林苏看着神色憔悴的周淑德，安抚道：“这件事情，因为牵扯到了我还有三皇子，所以我也不便于多说。不过，我相信皇上事后定然不会太过于怪罪德贵人的。”

　　周淑德神色略微有些木然的抬头看了一眼林苏，“多谢皇贵妃娘娘的宽慰，只是这件事情，自从皇上发现那天起，臣妾就不再奢望什么了。”她说着自嘲的笑了一下，“臣妾虽然是被逼着做了那些事情。可是，这不该做的事情，毕竟是臣妾亲手做的。”

　　她这样认命的态度反而让林苏心中不安。林苏对周淑德并不是很熟悉，然而那日事发，看她的做派却也不像是会轻易认命的人。在那样的情况下，还能够反咬周淑娴一口，若说她是一个简单的人物，只怕这后宫之中都没有人会相信。

　　“太后毕竟是皇上的嫡母，她病着皇上自然是担心的。你这些天来好好的照看太后，皇上那边，我自然会为你言语。”林苏笑着看向周淑德，“身为一个母亲，我自然是恨那些试图害我孩子的人。不过，我更恨那些背后动手的人。我相信，你是被逼迫的。我也相信，经此一次，你应该不会再试图对我的孩子做些什么了。”

　　“……”周淑德沉默的看着林苏，用眼神清楚的表达了她的不解。她不明白为什么林苏愿意对她说这些话，也不明白为什么林苏会让她这个原本已经被关了禁闭的人去伺候蓝太后。

　　林苏挥了下手，“你只要记得我之前说过的话就好了。”说着端起了茶杯，做出送客的样子。

　　周淑德起身行礼退了出去，等到走出了扶柳殿，这才低声问身边伺候多年的宫女，“你说，皇贵妃到底在想什么？”

　　“皇贵妃是什么样的人物，奴婢怎么敢妄自猜测她的想法。”宫女紫雨就抿唇低声回应，“主子，最重要的是，您能够抓住这个机会从宫里走出来。不管皇贵妃是怎么想的，只要您能够重新见到皇上，让皇上重新怜惜您，那么一切都会好转。”

　　“皇上？”周淑德听到紫雨这么说，下意识的颤抖了一下，想起那天司钺踩着她的手冷酷无情的样子，她心中就升起一股的寒气，害怕的几乎要颤抖起来。

　　这样冰冷而绝情的男人，她实在是不敢再接近了。

　　紫雨像是看透了她的想法一眼，低声劝道：“主子，您要明白，这后宫女子一生的荣辱都系在皇上的宠爱上。若是您这个时候害怕，退让了，那么以后的日子还长着，您该如何过呢？”

　　“我心中明白，你不必劝我。”周淑德摇头，“我现在唯一担心的就是，这是皇贵妃的奸计。”她说着苦笑，“这后宫之中尔虞我诈，阴谋诡计陷害不过是每个人的本能而已。若我再中计，只怕连安安稳稳度过下半辈子的想法也都是奢望了。”

　　紫雨闻言就沉默了下来，她小心翼翼的扶着周淑德的手，低声道：“主子，这样的事情我们总该放手一搏才是。”

　　周淑娴摇头，不再说话。

　　不过，林苏这个皇贵妃既然下了令，她不管心中作何感想也只得听从。从此之后，每日里面她大部分时间都留在了蓝太后的宫中，伺候蓝太后的起居饮食。

　　然而，蓝太后毕竟年纪大了，如今天气又一日热过一日，所以太后的身子就时好时坏。而等到了端午，蓝太后就因为炎热病情又加重了。她甚至没有出席后宫之中端午的酒筵。周淑德因为专心伺候蓝太后，所以也派了宫女过来请辞告罪，就也没有过去。

　　“这德贵人倒是个有孝心的。”赵太后倒是不以为意，笑着让人赏了周淑德一串粽子，这才道：“蓝太后身体一直不见好，可有换了御医给她看过。若是这些御医都不管用就另外换了一批……”

　　林苏闻言就站了起来，屈膝行礼，笑着道：“请母后放心，宫里有资格、有经验的老御医臣妾都派了过去给太后问诊。只是几位御医都说，太后是年纪大了，身体受不了暑气又经不住寒气，如今天气昼夜温度差的太多，这才不宜好。等到过了夏天，天气渐渐凉爽，太后的身体也就会慢慢调养好了。”

　　赵太后这就笑着示意林苏坐下，“今年后宫多事，所以这端午也就没有大办，宫外的命妇也没有召进宫来。想起来，你也有些许日子没有见到林夫人了吧？”

　　“臣妾如今早已经不是十几岁的小姑娘，还恋着家人。”林苏笑着回话，“母后这么说就是笑话臣妾小孩子心性了。不过，臣妾确实许久未见过林夫人了。而宫中其他姐妹，只怕比臣妾更少机会见到亲人。”

　　她说着就又站了起来，后退两步跪下行了大礼，道：“母后，臣妾今日就跟母后求个情，允许后宫众位宫妃的母族进宫请安，也好一叙思念之情。”

　　“你倒是个投机的，哀家不过略微提了下，你就顺杆子爬上来，还给后宫这些妃嫔们都卖了个好！”蓝太后就指着林苏笑道：“快起来吧，哀家允了就是。免得到最后反而落了埋怨。”

　　林苏这才笑着扶着春燕的手站了起来，回头看了一眼王琉莲，对方就立刻接上了话头，笑着先是恭维了一番，这才道：“说起来，再过几日也算是个好日子，既然圣母太后已经允了臣妾们见家人，不如就定在那日吧。算起来那日还是三皇子半岁，也趁机好让宫里热闹热闹。”


第312章 野心

　　蓝太后心中高兴，几个妃子笑着在一旁凑趣也就没有细想直接应承了下来。等到热闹散了回去，卸妆的时候才猛然想了起来，问身边的桂嬷嬷道：“你说，这皇贵妃突然开口求情说让公众妃嫔的亲人进宫见面，到底是为了什么？”

　　身后的桂嬷嬷就愣了一下，然后从蓝太后的发丝间取出来一支朱钗，低声道：“皇贵妃心思通透，奴才哪里能够看得出来些什么？想来不过是皇贵妃思念家人，又不想一个人在宫中特立独行，这才一起请了太后的懿旨吧。”

　　蓝太后就笑着拿起梳子慢慢梳理自己的头发，“你也说了，皇贵妃心思通透，若只是为了见自己的家人，又是什么时候不可的，非要找个时候。只会，本宫怎么也想不明白，她这样是为了什么。”

　　她说着放下了梳子，扶着桂嬷嬷的手站了起来，“我倦了，先躺下歇歇，不要让人进来打扰。”

　　桂嬷嬷扶着她躺下，盖好了被子，这才轻手轻脚的退了出去。

　　而扶柳殿之中，则又是另外一番的情形。

　　“你是想问我，为何要开口跟太后求这么大的情分，对不？”她笑着透过镜子看着里面带着一丝笑容的春燕，低声道：“别忘记了，我求的可是让宫中所有妃嫔的亲人入宫。皇后被皇上关了许久，之前我又升了皇贵妃，只怕周家、蓝家心中都会有些坐不住。”

　　“那他们不是必定要借着这次机会进宫见皇后？”春燕有些不明白，然而一旁端着玫瑰水的夏妍则双眼微微一转，突然就笑了出来，“奴婢倒是有些明白了。”

　　“那你就说与你春燕姐姐听听吧，我有些乏了，就在一旁听着你们说就是了。”

　　夏妍连忙把手中的盆子放在一旁架子上，拧了帕子上前给林苏擦脸。春燕则去端了茶水过来，一通忙碌之后就扶着林苏办躺在美人榻上，夏妍拿着羽扇一边帮着林苏轻轻扇风，一边笑着道：“既然是主子吩咐了奴婢说的，那奴婢就大着胆子猜测一二了。”

　　“你就说吧。”林苏笑着拿起了一旁绣到一半的小肚兜，一边慢慢绣上面孩童采莲的吐艳，一边瞥了夏妍一眼，“要是你说错，就罚你今晚给春燕洗脚。”

　　“主子……”坐在一旁布墩子上的春燕就忍不住低声叫了一声，这才道：“既然主子开了口，夏妍你就说说，看是否跟我心里想的一样。”

　　夏妍嘴皮子利索，之前虽然出了事情，不过经过好好的调养了一番，如今脸色也好了不少，听的春燕催，这才笑着道：“这才太后恩典，让后宫妃嫔得见家人，可是有一点，蓝家纵然是想着要进宫，却是没有理由的。皇后毕竟是周家的女儿，而周家跟蓝家，听着是一路的，可是毕竟各家还是有各家的小心思。蓝家纵然有什么嘱托的，只怕周家也不见得会言听计从。周家有着他们自己的小心思呢，而我们的皇后娘娘，只怕跟蓝太后早就不是一条心了，定然也存在自己的心思。这事，只怕是会越来越乱。若是乱，只怕就更容易出错……”

　　夏妍说着就冷笑了一声，手中的扇子也就停了下来。

　　春燕心中虽然早有些猜测，却没有夏妍这么通透，听了这话也渐渐明了，偷偷的看了一眼林苏沉静的脸色，这才低声道：“只是皇后若是能够跟周家的人见面，只怕这后宫……就又不安宁了。”

　　“既然咱们主子开了这个口，又怎么会让这不安宁的事情牵扯到咱们扶柳殿呢。”夏妍笑着重新给林苏扇着扇子，道：“奴婢倒是等着看，这皇后娘娘和周家，又准备做些什么呢？”

　　林苏这才错开眼睛瞥了夏妍一眼，似笑非笑的道：“这次无论如何都烧不到我们的身上。你们只要看好自家门户就好了，其他的事情，不要管。”

　　周淑娴早已经失去了所有的理智，如今的她几乎是从高在云端直接跌落了泥潭。只要有一线的希望，只怕她就会为之疯狂。而那日她所说的话，只怕会给她一个提醒吧。

　　要是如今的皇上死了，那么还在皇后位置上的周淑娴，加上周家的支持，定然能够坐稳了太后的位置，扶持养在她名下的二皇子登基成为幼主。

　　若是周淑娴野心再大一些，垂帘听政也未尝不可。只要她能够说动周家……

　　林苏放下手中的绣棚子，慢慢舒了一口气，略微直了直身子示意夏妍过来帮自己揉揉后腰，这才道：“你嘴快，可也要知道什么该说，什么不该说。”

　　略微一顿，才又道：“阿福呢，算着这会子应该午睡醒了吧？”

　　“之前奶娘说大皇子醒了，本来想过来给主子请安的，不过听着主子累了，就又回去了。”春燕回了一句，“可让奴婢去请了大皇子过来？”

　　“去吧，我这会儿绣花也累了，正好陪着他说说话。”林苏起身，端起茶来抿了一口，觉得有些凉了入口苦涩，这才道：“夏妍去换了壶茶过来，另外备着些酸梅汤，阿福喜欢喝这个。”

　　春燕不一会儿就领了阿福进来，虚岁已经有六岁的阿福如今已经完全长开了，笑起来露出洁白整齐的牙齿格外的可爱。

　　“儿子给娘亲请安，娘亲可睡了午觉，休息好了？”

　　“快起来，过来给娘亲看看。”林苏笑着对阿福招手，阿福就立刻站了起来，小跑着扑到了林苏的腿边抱着她的腿亲昵的道：“娘亲，今日午膳，阿福吃了一整碗的米饭，连嬷嬷都说阿福厉害。”

　　“吃了一整碗？”林苏笑着弯腰抱起了阿福，放在腿上伸手摸了下他的小肚子，“肚子可还舒服？”

　　“嬷嬷见我吃的多，就多给我吃了些山楂糕，肚子没有不舒服。”阿福笑着仰脸，“娘亲，你最近都在忙，都没有教阿福认字。可是嬷嬷说你累，让阿福乖乖的陪着阿菱玩，不能来吵了娘亲。娘亲，你累吗？”

　　“还好，只要你跟阿菱好好的，娘亲就放心了。”

　　“还有三弟。”阿福补了一句，笑眯眯的亲了一下林苏的脸颊，“娘亲都瘦了，肯定是像嬷嬷说的那样没有好好吃饭。”


第313章 太后的病

　　阿福稚气而关心的话让林苏忍不住笑了出来，“因为最近都没有阿福陪着吃饭，所以娘亲才吃不下啊。晚上阿福和阿菱陪着母亲吃饭，好不好？”

　　阿福奶声奶气的应了，林苏就又随口问他这些天识得了几个字，听着他稚声稚气的回答，林苏脸上的笑容就更盛，抱着阿福亲了亲，才道：“好了，你回去叫上你阿菱妹妹过来，之前秋晏做了些点心，你们一起过来吃可好？”

　　阿福这才从林苏的腿上滑了下来，乖乖的行了个礼。奶娘听到里面动静，这才笑着进来行了礼领着阿福出去。

　　等阿福和阿菱一起过来的时候，晚膳还没有上来。两个小家伙一起手拉手进来，看的林苏心中满足不少，才安顿了两个小家伙做好，还没有来得及让人传膳，就又听到外面有人通传：“皇上驾到！”

　　两位奶娘又赶忙抱着阿福和阿菱起身，跟在林苏后面站到了门口等看到了司钺走进，这才一起行礼。司钺笑着抬脚上了台阶，亲自伸手扶着林苏站了起来，然后才又抱着阿菱对阿福道：“起身吧。”

　　阿福起身笑着道：“父皇万安，儿子给父皇请安。”

　　“你最近是越来越机灵了。”司钺就伸手虚扶了阿福一下，示意他跟上，这才对安静站在一旁的林苏道：“今日后宫之中可还好？”

　　“太后身体不适，昨日的粽子宴就没有来。臣妾派人了过去专门送了五福粽子过去，并且请了太后的安，让御医去看。”林苏跟在司钺的身后低声道：“母后昨日倒是兴致不错，吃了一个五香的粽子，一个八宝的，又尝了半个红枣馅的，说是有些甜更喜欢咸味的粽子，臣妾就又让丫鬟送了些茴香五花肉的粽子给母后尝了些。”

　　“母后欢喜就好，朕前朝事物忙碌，后宫有你看顾，朕自然是放心许多。”司钺就拉着林苏坐在了身边，“朕刚刚忙完了朝政，看着天色就要到了晚膳时候，也就免了通传直接过来，苏儿这里可是做了什么好吃的？”

　　林苏就笑着坐在司钺身边，道：“不过是一下平常的消火的东西，皇上若是没有用膳，不如就在臣妾这里用了膳。只是怕臣妾这里吃食粗糙，不合皇上口味。”

　　“你这里的吃食还算粗糙？”司钺似笑非笑，“这后宫之中，对吃食精细的人只怕也没有人能够越过你去了。让人传膳吧。”

　　最后一句他是对常富贵说的，常富贵连忙退了出去吩咐，不过片刻的功夫，秋晏就带着小丫鬟过来传膳。

　　传上来的菜品两盘子凉菜，四盘子热菜，加上一份汤，还有几样精致的花卷，一盘子粽子，也摆满了桌子。

　　林苏挽起袖子亲手给司钺布了菜，这才坐下陪着司钺用膳。两个小家伙另外坐了一桌，由着奶娘照看吃饭。

　　虽然说是食不言，可是偶尔闲散的说了两句话，也并不碍事。更何况，今晚还有阿福和阿菱两个机灵鬼在，晚膳用的自然是热热闹闹。司钺脸上笑容也多了不少，听的阿福清清楚楚的回话，虽然有些话天真幼稚，却也有条有理的毫不怯懦。就连一旁的阿菱也是机灵可爱，偶尔说上一两句话总是都得司钺大笑。

　　等到宫女上前撤下了桌子上的饭菜，又重新端上了吓煞人香的茶，屋子里面一时就只剩下淡淡的茶香。

　　逗弄了两个小家伙之后，司钺这才示意让奶娘把他们带下去，转头对林苏赞道：“这阿福你教的很好，算起来良妃也没了四年了，如今见阿福一日更比一日里面好，想来良妃也该安心了。”

　　林苏心中一愣，怎么也没有想到司钺竟然会在此时提起李茉姗。不过，她反应也快，就笑着道：“良妃姐姐与我素来交好，阿福又是她临终之时托付于臣妾照看的。臣妾自然要把阿福当成自己的亲生骨肉一般照看。说起来，阿伦以后有着这么一个哥哥照看，臣妾也是放心的。”

　　她起身给司钺续了杯茶水，这才重新坐下：“这些天来，阿伦也好了不少，脸上的红印子都消得干干净净，一张小脸看得让人喜爱。”

　　“阿伦再过几日就满了半岁，朕听闻你跟母后求了恩典，在那日里面让后宫妃嫔亲人入宫叙旧？”司钺不动神色，看向林苏的眼神却略微锐利了一些。林苏见状也不慌乱，就笑着道：“臣妾也是有着私心的，想着这些日子里面宫里大大小小的事情，林夫人还没有来得及进宫看看阿伦，就想着接着母后心情大好求了这个情，顺道也让其他姐妹见见家里人，说说话罢了。”

　　她说到这才迟疑了一下，道：“臣妾可是做错了什么？”

　　“没。”司钺轻轻的放下手中的茶盏，淡淡的道：“只是，这么一来后宫之中就不应该有所偏颇。皇后……皇后之前一直被禁足在朝凤殿之中，只是之前的事情又不便明说，周家就颇有微词……”

　　林苏听到这里，就立刻起身跪了下去，“臣妾觉得，皇后娘娘长久被禁足在朝凤殿，定然心情不豫。晋位那日，臣妾去给皇后谢恩，见她也是消瘦了不少……”

　　“好了，只要她老老实实留在朝凤殿之中，朕也会顾念旧情。”司钺就淡淡说了一下，“到时候周家人进宫，你也酌情安排就是了。倒是太后那边，这病情一拖两三个月了，怎么一直都不见好？”

　　“臣妾听去给太后诊脉的孙御医说，太后……”她迟疑的抬头，见司钺伸手扶自己起身，这才搭了手过去站在司钺身边，低声道：“太后是郁结于心，这才一直身子不见好。如今天气又渐热，太后旧病复发，因此更是难得好……”

　　她紧张的注视着司钺，不敢放过他脸上一点点细微的表情变化，见他似乎并没有什么不悦，心中这才越来越放心，继续往下说了下去。


第314章 详谈

　　“孙御医说，太后不宜再受刺激，不然的话，只怕……”话到这里就顿住了，不过司钺和林苏都知道这余下隐下的话是什么意思。

　　司钺点了下头，拉着林苏坐在身边，低声道：“你让人好好伺候太后就是，天气渐热，若是到时候暑热难当的话，就让太后去京外的园子里面避暑就好。”

　　“臣妾记在心中了。”林苏笑着应了，扶着司钺起了身，“天色不早了，皇上是否要早些歇息。”

　　司钺笑着点头，搂着林苏进了内屋。

　　转眼就到了宫外命妇进宫的日子，林苏如今协理六宫，自然比以前忙上许多，见了各位命妇之后才示意他们各自去看自家的女儿。

　　周夫人早早的就拜见了林苏离去，她对林苏的态度自然不算好，不过却也过得去。林苏也不以为意，等到所有的人都离开了，这才转头看向自己的母亲苏氏，还有跟在一旁的弟弟林郢。

　　过了一个冬天，如今又到了夏天，他似乎又长高了不少，整个人站在那里看着丰润挺拔，看得林苏格外的喜欢。

　　她伸手招了下，“郢哥儿，过来给姐姐看看。”

　　林郢看了一眼苏氏，见苏氏点头，这才上前恭敬的行礼，“林郢见过皇贵妃娘娘，娘娘万安。”

　　“快起来，快起来。”林苏示意，一旁的春燕就立刻扶着林郢站了起来，并且安置在林苏边上，林苏伸手拉住了林郢的手仔仔细细地看了一遍，这才抬头看向坐在一旁的苏氏，“母亲，上次所说的事情，父亲是如何说的？”

　　虽然身份早已经尊贵，可是对于林苏来说，私底下对苏氏和林拙言，她心中都是恭敬的。称呼上面更是不敢真的把对方当成臣子来看待。

　　苏氏之前提了几次，可是见林苏坚持，又只是私下，也就不再多说什么了。现在听得林苏这么问，就点了下头，用怜爱的目光看了林郢一眼道：“你父亲同意了。说郢哥儿如今也一日大过一天，也该好好操练一番，见识一下。”

　　说着，她的眼睛就红了。林苏扭头看着神色沉静的林郢，伸手轻轻的碰触他的额头，“郢哥儿，你可愿意？”

　　“爹爹告诉我了，我愿意。”林郢脸上露出一个小小的笑容，“娘娘不用担心，林郢知道该如何去做。”

　　“你是个乖的，只是苦了你。”林苏笑了下，心头也略微有些酸涩。摸了一下林郢的头发，她笑着对苏氏道：“等过了夏天，皇上只怕就要给阿福开蒙。”

　　“嗯。”苏氏点了下头，迟疑了片刻才又抬头道：“如今皇后娘娘可还是在朝凤殿中不得外出？”

　　林苏点了下头，“不过皇上之前也是准了周家进宫探望皇后的。只是周夫人来得走，跟众命妇都错开了，所以母亲才没有见到。”

　　“我听你父亲偶尔提起，说是周家这些天来……”她迟疑了一下，声音就压得更低了一些，“动作不断。蓝家虽然没有了蓝侯爷，可是新晋位的蓝子爵还是很快就收拢了当初的那些谋臣……”

　　林苏认真的听着，有关朝政上的事情，司钺很少再后宫提起，林苏纵然是有手眼通天的本事，也不敢轻易触犯司钺的底线。后宫干政是每一个明君所最忌讳的事情。更何况，如今司钺之所以忌讳蓝太后，对周淑娴也多加苛责，也正是因为蓝、周两家对于朝政的把持，早已经超过一个明智的君王所允许的程度。

　　而对于林苏来说，她对于朝政也从来没有野心。她本身的性子其实是温婉的，并不愿意跟人争夺什么。如果能够平平静静的生活的话，只怕她会比后宫之中的任何女人都甘愿于平淡。

　　只可惜，这后宫之中一旦平淡了，那么就意味着生不如死，任人揉捏。

　　苏氏的话让她陷入了沉默，半响才低声道：“周家和蓝家都不足畏惧。母亲回去告诉父亲，皇上是明君，自然不会让外姓的人太过于长久的把持朝政的。若是蓝子爵不愿意放开当初蓝侯爷的势力，只怕……”

　　只怕也会落得跟蓝侯爷一样的下场。

　　蓝家从来都是皇家喉咙间的一根刺，只是司钺一直在找一个合适的机会把它一点点的拔出来而已。

　　中午留了苏氏和林郢在宫中吃饭，司钺忙于朝政，得知了此事也不过是让常富贵赏了两道菜过来。

　　林苏就让奶娘抱来了阿福和阿菱，难得阿福竟然对林郢还有印象，一本正经说话的样子让本来有些拘谨的林郢露出了笑容，吃过了午饭，林郢就带着阿福和阿菱在一旁的偏间里面玩。

　　林苏和苏氏进了内间，这才松了口气。春燕给两个人换了茶水，就也轻手轻脚的走了出去。

　　苏氏这才问道：“皇后那边究竟是怎么回事，这宫外头早已经传得沸沸扬扬，说是皇后谋害了三皇子，所以才会被皇上厌弃的。三皇子如今怎么样了？大皇子虽然是好的，可是三皇子才是从你肚子里面出来的，跟你血脉相连的皇子……”

　　“母亲，阿伦还小。我只盼着他能够平平安安的长大，当一个衣食无缺的闲散王爷就好。”林苏握住了苏氏的手，“大皇子虽然不是我生的，可是他母亲早逝，又是我一手带大，未来自然不会亏待了我和与他一同长大的阿菱、阿伦。这点我很放心……”

　　她微微摇头，“这些都是以后的事情了，这些日子，还请母亲告知父亲要多抓一些蓝、周两家的把柄。这两家向来跋扈，向来会有不少被隐瞒下来的恶习。”

　　“你是说……”苏氏有些紧张，“皇上要对蓝、周两家下手了？”

　　林苏道：“我也只是猜测，长则两年，短则半年，只怕蓝家就要先……”她略微顿了一下，“这些年来，爹爹筹谋了多少，不就是为了等待着一刻吗？”

　　苏氏立刻倒抽了一口冷气，半响才反应过来，慢慢放松了下来。

　　“苏儿，你一个月在这后宫之中，可要小心。”她殷殷交代，目光之中只剩下担忧和不安。林苏笑着点头，低声应了下来。

　　而朝凤殿之中，则又是另外的一番情形了。


第315章 步步紧逼

　　“二皇子如今还太小，你有没有想过若是他夭折了该如何？”周夫人冷眼看着周淑娴，屋子里面只有她和周淑娴两个人，因此她就直言无讳的道：“若是他夭折了，难道你要去抱了林苏养的大皇子，或者是她亲生的三皇子不成？”

　　周淑娴脸色有些难看，“我会悉心照看二皇子的。至于林苏，若是我成了太后，这后宫之中绝对没有她的位置了。”

　　“林家不会善罢甘休的。”周夫人冷笑，“如今蓝家因为蓝侯爷的死被剪去了羽翼，周家韬光养晦，而林家却因为林苏这些年来得宠而备受器重。看起来林拙言是不群不党的孤臣，可是私底下难道就真的没有几个交好的官员吗？”

　　“那再等两年，岂不是更加危险？”周淑娴有些烦躁，她起身在屋子里面来回走动，“皇上如今已经对我厌弃了，若是一个不小心，我被废了的话……姨妈跟我完全不是一条心的。那个蓝心母亲见过吗？”

　　周夫人皱起了眉头，“你是说住在朝凤殿边上的蓝嫔？她怎么了？”

　　“母亲，醒醒吧。难道你还没有意识到她的姓氏！”周淑娴几乎要咆哮起来，“她是蓝家的女儿，姨妈一心想要扶植她上位的！母亲难道看不出来吗？”

　　“不可能！”周夫人皱起了眉头，“蓝家唯一的女儿已经在多年前死了！”

　　“真的死了吗？”周淑娴轻声问，“母亲，那蓝心已经亲口承认了她是蓝家的女儿了。姨妈那边我虽然没有去确认，可是看着她对蓝心的样子，只怕是真的了。”

　　深深吸了一口气，周淑娴努力让自己冷静下来。“还有周淑德，我那位堂妹。”她冷笑了一声，重新做下去，“我的处境很不好，母亲。要是再这么下去，甚至不用林苏那个贱人动手，我都有可能会被‘自己人’给害的废掉。”

　　“别说傻话！”周夫人低声训斥了一下，“纵然那个蓝心是蓝家的女儿，太后也不会因此就放弃了你。如今的形势是她必须要保护你，不然的话，蓝家就彻底完了。一个蓝心，不足畏惧。不过是从小受宠长大的女子而已，如果连你都不是那个林苏的对手，蓝心就更不可能是了。”

　　周淑娴情绪依然不稳定，不过在她母亲周夫人的劝说下终于安定了不少。

　　“你首先要稳住，若是你自己都失去了分寸，乱了阵脚，那么这后宫之中就再也没有人能够帮你了，知道吗？”周夫人握着周淑娴的手低声交代，“你说的事情我会转达的，只是，最起码要等到二皇子长大。两年的时间真的不算长，等他能够开口说话……”

　　“我……”周淑娴迟疑了一下，然后默默点头，“两年，我会等的，母亲。”

　　“这就对了，做大事者向来要学会隐忍。若是你自己浮躁了，那么就很容易做错了什么。以前的事情不用再提，以后你切记要谨慎小心。韬光养晦才是最重要的，毕竟你现在还是皇后，不管林苏多么得宠，皇上多么的信重她，她最多也只是皇贵妃，永远不可能越过你去。”

　　周夫人用力抓着周淑娴的手，“记得，不要给她机会扳倒你。你什么都不用去做，皇后这个位置就一直是你的。”

　　“我知道了，母亲。”周淑娴低声应道。“我会隐忍的。”

　　周夫人这才轻轻的拍了拍周淑娴的手，“你能明白就好，太后身子一直不好，我要过去探望一下。”她转身离开，周淑娴看着她的背影，许久才慢慢吐了一口气，两年而已，她忍得了。

　　两年之后，她会让林苏求生不得求死不能的！

　　对于蓝天后来说，整个夏天都是绵长而痛苦的。炎热苦闷的天气让她本来就虚弱的病体更加痛苦，然而等着连续几场秋雨下来，她觉得自己仿佛又活了过来。天气的凉爽让蓝太后的精神好了一些，她偶尔会见一些妃子，林苏去请安的时候也会不咸不淡的嘱咐上两句，至于皇后周淑娴，她却是问都没有问一句，甚至没有在司钺面前提起解了皇后的禁足。

　　给阿福的开蒙师傅已经找好，是当年给司钺开蒙的朱卓冉的儿子朱伯杉。因为关系到阿福，林苏还隔着屏风见了这位朱伯杉一次，提了些许的问题，见朱伯杉都对答如流了，确实是有真才学，这才真正的放下了心。

　　而陪伴在阿福身边的伴读，毫无疑问就是林郢了。因为书房难得开始启用，所以其他王爷适龄的儿子就也一同带着伴读一起进宫学习。这在一些人看来是殊荣，而有些人在认为这是胁迫。

　　把自己的儿子交到皇上的手中……

　　无论如何，整件事情就这定下了。一个秋天过去，林苏惊讶的发现就连一直跟阿福厮混在一起玩的阿菱都变得文雅了不少。阿福过了五岁（实岁）的生日之后没有多久就是林苏的生日了。在早半个月前，后宫之中就查出魏甜甜再次有了身孕。

　　一下子魏甜甜就成了众人嫉妒的对象，林苏吩咐了内务府绝对不能亏缺了魏甜甜的用度，又吩咐了御医每隔一日就去诊平安脉。

　　魏甜甜才有孕一个多月，正是胎象不稳的时候，林苏亲自过去嘱咐了她要小心。魏甜甜笑着道：“娘娘放心吧，臣妾吃过一次的亏，这次定然会照看好腹中这胎的。”

　　“你心中明白就好。”林苏点了下头，有些疲惫的笑了一下，“每日里面想吃什么都记得吩咐下去，让下面的人问问御医是否能够吃。缺了什么东西记得告诉我……”略微停顿了一下，她这才道：“这就快过年了，你需要静心养胎，有些事情就不要太过于操心了。”

　　“臣妾就多谢娘娘关心了，这冬天里面冷，雨雪又多，臣妾心中不安……”

　　“每日里面给太后请安的事情就免了吧，这事我会跟太后和皇上说的。”林苏就立刻应了下来，又嘱咐了魏甜甜几句，这才起身离开。等出了宫门，春燕这才低声道：“主子，魏宸妃有孕你让御医过来看看就是了，又何必亲自过来，还为了她跟两位太后求情免了每日的请安。”

　　林苏回头瞥了一眼夏妍，这才低声道：“这是皇上的血脉，更何况，后宫怀孕的妃子越多，皇上的子嗣越多，皇后才会越坐不安稳。”


第316章 争宠

　　“皇上的子嗣越多，皇后才会越坐不安稳。”春燕低声重复了林苏的话，然后就明白了过来。“是奴婢想左了，只是主子，若是皇后……这后宫之中就再也没有人能够与您相比。到时候……”

　　林苏侧眼看了春燕一眼，“我对于未来的皇储之位并没有任何的想法，你也应该谨记这点。皇上如今正值青年气盛，只怕皇储之位最少也要等到二十年之后才需要考虑。”林苏声音越来越沉，后面跟着的宫女们并不敢凑的太近了，只是远远的跟着并不能够听到她与春燕私下里面说的话。

　　“对于我来说，如今是以色事人，皇上的宠眷才是最重要的。再过些年，我年老色衰之时，只要足够的识趣，皇上对我的那份情谊也就不会淡了。纵然宠爱不复从前，却也不会真正的厌弃了我。这份少年夫妻的情谊才是最重要的。以后，皇上手中的权势越来越重，后宫的女子对于他来说，只怕不过是生活中的一点消遣而已。”

　　林苏的声音越来越没落，“同样是以色事人，可是我、茉姗姐姐，皇后才是真正的陪着皇上从王爷一直走到如今帝王的人。皇后因为出身，首先就不得皇上的信任，而茉姗姐姐只留下了阿福。我只要好好的活着，又抚养了大皇子和三皇子，加上阿菱，只怕日后的富贵就是享受不尽的了。”

　　林苏转头看着春燕，“那么，我又有什么所求的呢？”

　　“主子……”春燕却被她这一番话说的心中酸涩，她张口想要说些什么，却又不知道该如何说才好。林苏今年也不过是二十多岁，从十三岁嫁给还是信王的司钺到如今，已经八九年的光景了。可是，她如今说起来话来，却有一种迟暮的悲凉和悲观。

　　林苏抿唇笑着，打断了春燕的感慨。

　　“好了，我也累了，回去之后你就吩咐厨房做一些温补的汤，我醒了喝。”

　　回到了扶柳殿，林苏就屏退了左右独自一个人躺在内殿之中休息。她并不是真的累了，只不过今天难得说的那些话让她想到自己的年少的时候，在那片殷红的桃花林之中遇到的那个人。

　　不爱了吗？

　　她兀自苦笑，怎么可能不爱了，那是她前世今生唯一的牵绊。只不过是放下了而已，不管是前世，还是今生，他都是皇上倚重的臣子，而她都是皇上身边的妃子。纵然他们对彼此都曾经有过一些不该有的心思，为了活下去，也只能够放下。

　　听闻文景轩将军经过这几年的调养，当年重伤的身子好了不少，就连本来不能视物的双眼如今也隐约可见了一些影子……

　　林苏窝在被子里面无声的流泪。

　　只要他好，只要彼此都好好的活着，不是比什么都重要吗？

　　昏昏沉沉的睡着了，等到林苏再次醒过来，却觉得头一阵阵的生疼，晕乎乎的几乎不能够坐起来。替换了春燕过来的夏妍吓了一跳，伸手摸了一下林苏的额头，这就慌了神。

　　“主子，您额头烫的厉害，奴婢这就让人去请了封御医过来……”夏妍小心翼翼的扶着林苏重新躺下，给她好好的盖上了被子，这才出了内殿招手让夏荷过来，“你去一趟御医院，就请封御医。说主子身子不适……若是封御医不再的话……”

　　她迟疑了一下，想了想才道：“你就在御医院的外面多等一会儿。快过年了，不必平日里面，凡事小心为上。”

　　夏荷连连点头，认真记下了夏妍说的每一句话，这才匆匆出了门。夏妍想了一下，又叫了春雀过来嘱咐：“你去厨房让他们送过来一些热水，顺便去冬彦那边取一些干净的帕子。”

　　林苏不过是发热，虽然算不上多么的严重，可是夏妍想了又想，还是让人去请了春燕过来伺候，她披上了个斗篷出了扶柳殿的宫门，直接朝着皇上书房的方向走去。

　　常富贵正守在书房的外面，里面偶尔传出来说话的声音却是司钺正在和大臣商谈国家大事。

　　常富贵见是夏妍过来，立刻下了台阶迎了上去，“这样冷的天气，你怎么过来了？”

　　“今天不知道是怎么回事，主子去看了魏宸妃之后回来午睡，刚刚醒过来却发现有些发热。我已经让人去请了封御医过去诊脉，只是皇上这边……”夏妍偷偷朝着书房的方向看了一眼，“主子这些天来操持后宫各项事务，又要担心魏宸妃的胎是否安稳，着实花费了不少的心思……”

　　“我明白了，夏妍姐姐还请放心，这事我心中有数。”常富贵立刻就领会了这话中的意思，“因为要过年了，朝政繁忙，皇上这些天来鲜少有去后宫。这几天里，荣美人和江贵人可是隔三差五的送一些汤水点心过来，都是赶着皇上的口味做的。昨个儿皇上还提起说皇贵妃亲自下厨做的点心味道才可口……”

　　他略微提点了一下，看了看夏妍，又抬头看了下阴沉的天，这才道：“夏妍姐姐还是快回去吧，路上雪水冰冷，还要小心。”

　　夏妍轻声笑着，“现如今你是皇上身边的近侍，我可再也担当不起这一声的姐姐。”略微顿了一下，她才把声音放的更低，“听闻之前关在水牢中的那个宫女已经没了……说起来，那件事情我还真的该好好谢谢你才是。”

　　常富贵没有答话，不过是轻轻挥了下手，示意她赶紧回去。

　　等到夏妍回到宫中的时候，林苏已经斜靠在床头慢慢的喝着热水。春燕只不过是回头看了她一眼，然后就继续投了帕子细细的给林苏擦拭额头。

　　夏妍上前接过了林苏放下的茶杯，低声道：“刚刚奴婢去了一下书房，常公公在外面守着……”

　　林苏本来有些无神的双眼轻轻的看了夏妍一眼，低声道：“我知道了。这件事情你做的很好……”虽然不相信一个帝王的爱情，也早在司钺当初不信任她，禁足她，甚至利用她的时候心灰意冷了。可是，林苏比任何人都明白，若是想要在这后宫之中活的好，比其他人活的好，争宠就是必要的。

　　不管怎么说，司钺对她都是有着几分不同于其他人的情谊的。而她，若不是曾经动过心，又怎么会被伤害了呢？


第317章 噩梦

　　冬日里面，天色本来就暗的早，封旌给林苏诊了脉之后就利索的开了药方，笑着安抚斜靠在床边的林苏道：“娘娘不必忧心，这不过是白日里面受了些风寒，午后休息的时候又没有注意，这才发了热。”

　　然后就让春燕跟着他一起去御药房那边抓药。

　　天擦黑的时候林苏就喝了药重新躺下，而司钺到扶柳殿的时候，她正睡的有些不安稳。夏妍机灵直接引了司钺进去，这才低声道：“主子下午的时候就身子有些不适，从魏宸妃那边回来之后喝了一些水就躺下歇息。也是奴婢粗心，当时以为主子不过是因为担心魏宸妃的胎，所以有些疲惫，只要休息片刻就好……”

　　“好了，你什么都不必说，在外面候着吧。”司钺挥了下手，让常富贵也跟着退了出去，这才慢慢坐在了床边看着纵然在睡梦中也眉头紧皱的林苏，略微轻声叹息。

　　手慢慢握住了林苏搂在外面的手指，触手冰冷而手心带着一丝虚寒，司钺眼神越来越柔和，俯身低头看着林苏的脸伸手轻轻的触摸她的额头。

　　“啊——”林苏猛然发出惊叫，却并没有真的醒过来，“不要……阿伦……阿福……皇上救命！皇上！”

　　她猛然睁开双眼，一双手紧紧抓着司钺的手腕，惊魂未定的看着司钺的一双眼睛。

　　“苏儿！”司钺反手握住林苏的手，在耳边低声叫着她的名字，“苏儿，朕在，朕就在你身边……”

　　林苏紧绷的身子这才慢慢放松了下来，无神而满是惊惧的双眼这才慢慢的恢复了往日的身材。

　　露出一个苍白的笑容，她声音柔的不见一丝气力，这才低声道：“皇上，您怎么来了……”她略微顿了一下，然后才道：“臣妾失仪……”说着就挣扎着要起身，却被司钺轻轻的按了下来。

　　“你身子不适就好好的躺着。”司钺低声说，拿着一旁拧好的帕子轻轻给林苏擦了一些满是冷汗的额头，又端了杯温茶给林苏漱口，低声道：“之前可是做了噩梦？”

　　林苏愣了一下，然后才低声道：“没……”话刚刚出口，她又抬头看向司钺，一双眼睛里面全是泪水：“有，皇上！”

　　司钺见她这样，不知道怎么的心中更是酸涩。伸手轻轻的把林苏搂在了怀中，低声在她耳边道：“不怕，不管如何朕都在你身边……”

　　片刻，觉得林苏颤抖的身体慢慢平静了下来，他才又开口：“之前梦到了什么？”

　　“臣妾……”林苏微微从司钺的怀中挣脱，犹豫的看着他，迟疑了片刻这才低声道：“臣妾心中不安，梦到了早些日子发生的事情，这才失了仪……”

　　“早些日子发生的事情……”司钺略微沉吟，神色就略微有些沉了沉，“这些日子让你累着了，你可要注意休息。后宫之中的事情，只管吩咐了下人去做就好。至于魏宸妃那边，你就不要管了，有着御医和嬷嬷照看就好。”

　　“臣妾领命。”林苏抿唇笑了下，略微起身道：“皇上，臣妾这才刚刚睡醒，还是让身边的丫头过来伺候洗漱一番，再去外间陪皇上说话吧。”

　　司钺轻轻的拨开了她额前散落的头发，这才笑着起身道：“你好好洗漱一番，过会儿陪朕一起用晚膳。”

　　林苏笑着点头，等到司钺进去，这才慢慢沉下了脸色。

　　其实司钺进来的时候，她就已经惊醒，夏妍说的话她都听在耳中这才将计就计做出了这么一番的戏给司钺看。

　　对于后宫争宠，林苏比任何人都更明白。整的不过是司钺的一丝同情，一丝怜悯，还有一丝丝的男女之情。

　　若是司钺对人有情，那么自然形式之间就会多了一分柔和。这恩宠自然也就比别人多了一分。

　　等到夏妍轻手轻脚的进来，林苏这才起身更换了衣服，洗漱了一番。

　　“主子要画什么妆容？”夏妍低声问了一句，林苏这才笑着道：“脸色白一些，唇上略微带些粉就好，不用太过于艳丽了。越是淡然越好。”

　　夏妍心中就有了数，动作利索的给林苏梳妆，然后在青丝之间插上一根珍珠发钗，这就扶着林苏出了内屋。

　　司钺见林苏出来，抬眼一看就有些愣怔了。

　　不知道为何，看着这样的林苏，他突然就想起了当年林苏还未正式嫁给他为侧妃的时候，第一次进宫学宫中礼仪的情形。

　　那时候，她与李茉姗两人无忧无虑，一个看起来眉眼生情，顾盼生辉，一个看起来清清淡淡，雅致的如同云雾中走出来的可人儿一样。

　　如今十年过去，林苏容貌比之当年更添了一份成熟的风情，可是那眉宇之间的风雅却是一点都不减，比之十三四岁的时候也不差一点。

　　“苏儿过来做，洗漱一番，可觉得好了些。”司钺想着招手，林苏笑着袅袅过去坐在一旁，这才低声道：“臣妾觉着好多了，皇上朝政繁忙还要为臣妾劳心，臣妾实在是罪过。”

　　“怎么苏儿也跟朕说起这样的客套话了？”司钺笑着伸手，“你身体不适，定然要记得吃药，一日三餐也是不能少的。夏妍，今日晚膳都准备了什么？”

　　夏妍笑着上前，把之前厨房传来的膳单报了司钺听。

　　司钺沉吟了片刻就道：“既然你们主子身子不适，就挑一些清淡的东西呈上来，太过于油腻的就不要端上来了。”

　　夏妍笑着应了，就用眼神招呼着一旁的小宫女退了出去，远远的守在门口等着传唤就是了。

　　林苏并不是很在意，端起一旁的茶杯抿了口茶，这才低声道：“也是臣妾身体不争气，自从诞下了阿伦之后，就更容易有些小病小痛的。没有想到，今日不过是一时不注意，就又发了热。”

　　“是朕让你受委屈了。”司钺突然开口，声调沉而有些疲惫。他握着林苏的手，低声道：“有些事情朕心里明白，只是时机不到……”


第318章 德贵人

　　封旌的药方还是管用的，林苏不过吃了两天，就完全好了些。这两天里面，司钺每日忙完了朝政定然就直接去了后宫扶柳殿之中陪伴林苏。

　　后宫众位女子这才真正的意识到了林苏在司钺心中的位置，一时之间后宫之中一片的和乐融融，林苏协理六宫的事情也愈发的顺利，再没有人阴奉阳违。

　　而一进入十二月，就接连下了两场大雪，宫中的雪堆积的几乎要淹没了人的膝盖，若不是宫人不时的清理，只怕连行走都艰难。

　　而蓝太后，因为这两场雪带来的严寒，病情加重惊得后宫众人连夜不安竟然是招齐了所有的御医，让他们连夜入宫。

　　“太后如今情势如何？”司钺冷眼看着跪了一地的御医，最后看向了御医院的院判沉声问道。林苏守在一旁不言不语，只是看着躺在床上脸色难看的蓝太后，袖子里面的手紧紧握起……

　　若是蓝太后现在一命呜呼了……

　　林苏甚至不敢继续想下去，她怕这个想法太过于诱惑自己，而让她犯下不可原谅的错误。如果她行事不够小心谨慎，被司钺察觉了。就算这是司钺乐于看到的情形，就算司钺宠爱着她，只怕她也会因此而丧命。

　　这不值得。如今蓝太后已经一天不如一天了，只要慢慢熬下去，左不过不是明年开春就是明年冬天了。她又何必如此沉不住气呢？

　　这么想着，林苏就慢慢冷静了下来，转头看向司钺，低声道：“皇上，太后这些日子以来都是德贵人照看的，不如请她过来……也好告知御医这些天来，太后所吃所用。”

　　司钺这才转头看了她一眼，沉声吩咐道：“去请德贵人过来。”然后才握住了林苏的手拉着她坐下，低声道：“你费心了。”

　　“臣妾并没有做什么。”林苏微微摇头，“太后身体康泰才是后宫之福，朝廷之福，国家之福。臣妾所做的，也不过是自己该做的而已。”

　　司钺轻轻的拍了拍她的手，却没有继续说什么。

　　周淑德很快就到了太后的寝宫，一进来她先是给司钺和林苏行了礼，这才低声问道：“太后如今怎样？”

　　“还没有醒过来，御医那边正在施针，请你过来，是想问问这些日子太后的吃穿用度，休息的可好。”林苏低声回应，“你把这些都与御医好好说说，对太后的病情应该是有帮助的。”

　　周淑德点了下头，这才把这些日子蓝太后的起居事无巨细的说了个清楚，御医们听闻这才又聚在一起低声商量，然后开出了一个药方给一旁的宫女让他们照方抓药。

　　“太后久病，不宜用太过于猛烈的药剂，恐伤了凤体。这药方比较适合温补，虽然见效略慢却对太后的病更好一些。”院判上前低声回话，司钺听了这才点了下头，“去熬药吧。”

　　宫女应声退了出去，几位御医也就只留下了孙御医和院判胡御医留下，屋子里面一片的静寂。林苏看着周淑德端坐在下手处神色憔悴的样子，心下略微有数。

　　端午节之后的那次命妇进宫，周淑德母亲也在入宫之列。只是林苏并不知道那位周夫人到底对周淑德说了些什么。而这些天来，周淑德除了照看蓝太后之外并没有任何举动，这才是林苏渐渐忘记了她的根本原因。

　　不管周淑德当初为什么要突然对周淑娴反水，只要她不危害到自己，那么林苏也就不愿意主动去招惹她。

　　屋子里面一片让人难熬的静寂，还好给蓝太后的汤药很快就送了过来，贴身的宫女小心翼翼的伺候蓝太后喝了一些药，那些药很快就起了反应。蓝太后呻、吟着醒了过来，司钺凑过去看着她问了些话，然后就让太后安心休养，这就匆匆的离开了。

　　林苏和周淑德多留了一些时候，伺候着蓝太后把剩下的汤药喝完重新躺下睡了，这才结伴离去。

　　外面的天空已经隐隐有些发亮了，林苏看着神色疲惫的周淑德，在岔路口停住。

　　“德贵人早些去休息吧，太后的凤体这些日子还是需要你去看顾的。毕竟快要过年了，若是这个时候再出了什么事情就不好了。”林苏若有所指，话说的也算是明白，周淑德闻言一愣，然后才低头道：“臣妾知道了，多谢皇贵妃提点。”

　　林苏随意的点了下头，示意周淑德可以先离开了。

　　看着周淑德那消瘦的背影，林苏这才沉声道：“夏妍，找人查查德贵人。”

　　夏妍一愣，然后才低声道：“主子怀疑德贵人……”

　　林苏微微摇头，“现在说什么都太早，先让人去查查吧。”她说着扶住了夏妍的手，“我累了，扶我回去休息吧。”

　　蓝太后的身子一向是很康健的，纵然是当初被司钺暗中的威胁和压迫给气倒了，也不可能一直病了这么久都不好。更何况，蓝太后作为后宫宫斗的胜利者，甚至于先帝在世的时候都没有能够完全压制住蓝家，压制住她，她又怎么可能轻易的因为那些事情而倒下。

　　只不过一切都太顺利了，而不管是她，还是司钺其实暗中都期盼着蓝太后能够早日死去，让他们摆脱一份不得不遵从的“孝道”，所以她之前才会疏忽了这点。

　　现在见到了周淑德，想起当初她突然反水对付周淑娴，蓝太后身体的异样才真的引起了林苏的怀疑。纵然这是她所想的，可是若是周淑德真的动了什么手脚，那么她也实在是太危险了。

　　太后的身体似乎是慢慢的好了起来，精神也好了不少。林苏每日的晨昏定省几乎都没有隔断过，看着蓝太后脸上慢慢重新有了血色，这才放下心来。

　　然后就是她的生辰了。

　　林苏的生辰这次并没有特别的大半，不过各宫各院都有送过来一些贺礼。林苏让宫中的宫女一一去回了礼，中午的时候由阿福、阿菱，还有阿伦陪着吃了长寿面，而晚上司钺则亲自来了扶柳殿中陪她过生辰。


第319章 送消息

　　“太后的身子如今倒是好了不少，也让朕放了心。”晚上，两个人一番云雨之后，司钺这才伸手轻轻的勾着林苏的头发低声道：“这些天来蓝家动作频频，不过御史台那边也不是吃素的，参蓝家以及其归属官员的折子也是一道一道。”

　　本来已经累的想要睡着的林苏听闻了这话双眼猛然一睁，然后才低声道：“皇上，这些朝政之事臣妾并不懂。只是，有关蓝太后的身子，臣妾这些天有些发现，却不知道该说不该说。”

　　司钺手微微一顿，“你说。”

　　林苏蜷缩在司钺的怀中找了一个舒服的姿势，这才低声道：“虽然这些日子里面，外命妇并没有进后宫请安的，可是臣妾无意中察觉，德贵人似乎还跟家人有所交集。”

　　“这也算是平常，后宫之中偶尔递消息出去，虽然不常见，不过也是有的。”司钺淡淡的应了一声，然后才慢慢收拢了搂着林苏的胳膊。“你是想说……”

　　“蓝太后的身子虽然不算特别好，可是这大半年来她的病情却也太过于反复了。”林苏低声在司钺胸口前开口，“然而臣妾也不过是猜测而已，这毕竟是大事，臣妾不敢断言，却也不敢隐瞒了皇上。”

　　“你做的很对。”司钺应了一声，“这件事情朕自会处理，你就不需要理会了。”

　　林苏点了下头，双手主动搂在了司钺的腰间，她的发丝散落在四周，随着她的动作而微微厮磨着司钺的身体，司钺看着她这个样子只觉得心中一痒，手轻轻的握住了林苏纤细的腰，然后就低头吻住了她的唇，两人自然又是一番热烈的纠缠……

　　第二日一早，司钺起身去上朝的时候，林苏虽然醒了却是浑身都没有一点的力气。看得司钺忍不住笑了出声，直到林苏又气又恼，又是羞涩，这才上前一步按着林苏躺下，“你今日就睡睡懒觉，朕特许免了你给母后和太后请安。”

　　林苏这才躺在床上看着司钺由常富贵伺候着穿戴好衣服离去，然后才叫了春燕进来。

　　“你去一趟朝凤殿，亲自告诉皇后，就说太后这些日子虽然一直由德贵人照看，可是身子却反反复复的不会好。”

　　“主子这是……”春燕略微一愣，不明白一大早的林苏这样又是为了什么？

　　林苏有些疲惫的挥了下手，“你照吩咐去做就是了，我自有打算。”说着她就闭上了眼睛，竟然真的是准备睡懒觉的样子。

　　春燕无法，这才轻手轻脚的出去了。

　　等到她出去了，林苏这才翻了个身看着头顶的床幔发呆。当初周淑娴被周淑德的突然反水陷害的无力反驳，甚至再也没有翻身的可能性的时候，若是给她一点点有关周淑德的疑点，只怕周淑娴都不会放过吧。

　　她已经隐忍了太久了，所以，就算这个消息她明知道是自己送过去的，只怕在最初的挣扎之后也会做一些什么吧？

　　周淑娴从来都不是大方到以德报怨的人，她睚眦必报，如今拿她没有办法，那么肯定会抓住机会报复其他人的。

　　而有关周淑德，她已经做的太多了，剩下的事情不妨留给周淑娴去做，也省的司钺心中隐隐对她升起了一丝戒备。

　　迷迷糊糊的又睡着，等到林苏再次醒过来的时候，天色已经大亮。她甚至错过了和阿福、阿菱一起用早膳的时间。

　　春燕伺候了她起身，低声说已经去过了朝凤殿。

　　“那么皇后娘娘又是如何的反应呢？”林苏坐在梳妆台前挑选着要用的首饰，一边漫不经心的问道。

　　春燕细细地说了周淑娴当时的反应，“皇后似乎有些不以为然的样子，冷笑了一下，然后又让人赏了奴婢一对金镯子，这才让奴婢离开的。”

　　“如果她真的不以为然的话，只怕就不会赏你了。”林苏对着镜子中的自己笑了下，示意春燕帮自己插上簪子，这才起身道：“让厨房随便送过来点粥就好了，顺便让阿伦的奶娘过来一趟。”

　　每日里面询问阿伦前一夜睡的是否安好，早上都吃了什么是林苏的习惯。也正是因为她一直这么细心关注着自己养的每一个孩子，所以阿福、阿菱，还有阿伦才能少病少灾的长大。因为林苏的态度，让伺候在他们身边的人不敢掉以轻心。

　　用过了早膳，林苏处理了当天的有些后宫琐事这才亲自去看了阿伦。因为天气冷的缘故，阿伦正在睡觉。屋子里面烧着炭盆，温暖而不算干燥。林苏笑着让奶娘和嬷嬷都起身，坐在了床边看着阿伦红润的脸上已经没有了一点曾经出疹子的印记，就慢慢伸手触摸。

　　仿佛是感觉到了林苏的触摸，阿伦睁开了眼睛，也不哭就这么好奇的看着林苏。林苏低头轻轻的吻了吻他的额头，“乖阿伦，叫娘亲。”

　　阿伦挥动了下拳头，并没有出声。阿伦如今已经过了一周岁了，却不并怎么喜欢开口说话，比起早慧的阿福和阿菱来说，他就显得太普通了点。

　　林苏抱着他起来，搂在怀中拿一些小东西逗弄他。阿伦偶尔笑上两声，也不哭闹乖巧的几乎不像话。阿福和阿菱则在隔壁的屋子里面连描红，不知道是不是烦了的缘故，阿菱就偷偷溜到了阿伦这边，见了林苏脸上甚至还有些心虚的表情。

　　“娘亲，我过来陪弟弟说话呢。”她狡辩了一声，然后就依偎在林苏的身边偷偷的伸手就捏阿伦的手。

　　阿伦就咯咯笑了起来，对着阿菱挥动双手。林苏看着他们感情好，就笑着把阿伦放在了床上，让阿菱陪着他玩，自己则起身去了隔壁房间。

　　阿福正趴在桌子上认真的写着大字，甚至都没有听到林苏进来的声音。见一旁伺候的涪江就要说话，林苏连忙阻止了她，然后放轻了脚步走了过去，看着阿福一笔一划认真的抄写着《三字经》里面的句子。

　　林苏耐心的看了一会儿，等到阿福告一段落，这才笑着看口：“你的字进步了许多，看起来这几个月上学，确实是学了不少的东西。”


第320章 糕点

　　阿福立刻回身，见是林苏就立刻从椅子上跳了下来行礼。林苏拉着他起身，笑着道：“你阿菱妹妹都耐不住跑去了隔壁找阿伦玩，所以我才过来看看你。”

　　“只是先生布置的功课还没有写完。”阿伦说话清楚而有条理，陪着林苏坐在了榻上这才低声道：“之前儿子去看过三弟弟，他正在睡觉。”

　　“你三弟如今还小，平日里面自然是喜欢多睡些。”林苏有些怜爱的伸手抚摸了一下阿伦的额头，笑着道：“你也在长身体，所以也要注意休息。娘亲自然是希望你能够努力上学的，可是也不能够耽误了身体。须知学海无涯，只有身体康健了才能够研究更多的学问。”

　　阿伦有些似懂非懂，不是很理解林苏话中的意思，不过他向来听话，也明白林苏是关心自己就笑着应道：“娘亲放心，身体发肤受之父母，儿子一定会照看好自己的。”

　　他一本正经的样子看得林苏觉得好笑，就顺手捏了下他的脸颊，道：“那么现在功课做完了吗？”

　　“已经做完了。”

　　“那就好，跟娘亲来，娘亲带着你和阿菱一起做点心给你父皇吃，可好？”林苏也是临时起意，不过这么一说自己也有了些兴趣，拉着阿福出去让春燕去吩咐了厨房准备做点心用的面和馅料一起送过来。

　　厨房那边准备的很是尽心，不但准备好了林苏吩咐的东西，甚至秋晏还亲自送过来了一些可爱的模子。

　　林苏就带着阿福和阿菱一起净了手，然后教他们把馅料放进面皮中裹好然后塞进了模子里面压成各种各样的形状。

　　这些程序并不是很复杂，两个小家伙学的很快，不过玩的更开心。就连阿伦在一旁看着也忍不住的叫着凑了过去，弄了自己一身的面粉。

　　林苏看着他们玩的高兴的样子，心情就好了不少，这个时候夏妍匆匆的走了进来，先是给众人行了个礼，然后才凑到了林苏身边低声说了些什么。

　　林苏一听，脸上的笑容就慢慢消失了。示意奶娘照看着三个小孩子坐糕点玩，然后就带着夏妍走了出去，低声询问详细的情况。

　　“你可有看清楚了，真的是蓝嫔身边的子辛去了朝凤殿中？”她略微皱眉，似乎是有些头疼的样子。夏妍点了下头，“奴婢知道事情的严重，这才赶忙来告诉了主子。主子之前才让春燕去给皇后带了个信儿，后脚蓝嫔那边就让子辛去了朝凤殿，这实在是……”

　　林苏沉吟了片刻，然后才道：“你去找一下冬彦，让她过来见我。”说着回身重新进了房间，吩咐涪江把三个孩子弄的糕点送去厨房做熟，然后才笑着道：“看看你们这个样子，就跟小花猫一样的。快去让你们的奶娘抱着去洗洗，等到晚饭的时候，我们就吃你们做的糕点，好不好？”

　　阿菱率先响应，阿福听了林苏的话就立刻起身有些不好意思的用手抹了下脸，却弄得脸上的面粉更多。至于阿伦，似乎是玩的兴起奶娘过去抱他的时候他还有些不情愿，见丫鬟收拾了东西竟然直接放声哭了起来。

　　林苏有些无奈只得过去亲自抱了阿伦哄他，还好阿伦虽然还不会说话，可是平日里面也算是乖巧，听着林苏软语安慰就慢慢止住了哭声，让奶娘抱去洗漱换衣服去了。

　　林苏这才松了一口气，端起一旁的热茶抿了一口气，这才低声叹息了一声。

　　难不成周淑娴真的是……傻了吗？有些事情若是让蓝心去做，只怕就算是真的也会让司钺起了疑心的。她之所以把消息透给了周淑娴而不是以蓝太后为靠山的蓝心，就是为了避忌这么一点的。

　　冬彦很快就来了，林苏略微说了几句话，就道：“你当时陪着蓝嫔的身边，与子辛关系可还好？”

　　冬彦点头，“子辛为人不错，虽然蓝嫔多有责怪她，可是她都任劳任怨，偶尔我也会陪着她说说话。”她敏锐的抬了下头，“主子可是有什么事情交代奴婢去做？”

　　林苏就笑了起来，“其实也不是什么要紧事，明日就是除夕，说起来你也跟着蓝嫔一段时日，不如就过去给她拜个年，顺便跟子辛聊聊就是了。也算是全了你们的一段情谊。”

　　冬彦愣了一下，然后才点头道：“奴婢知道了。”说话间，奶娘就重新牵着几个小家伙进来，冬彦见状也就行了礼退了出去，林苏给他们讲了故事，又是逗着阿伦说话玩笑了一会儿。时间也算是过的快，不一会儿厨房那边就送来了第一批做好的糕点。林苏看着那不似厨娘做出来的精致糕点，见有些馅料都露在了外面就忍不住笑了出来，“打包一份，夏妍你去送到皇上那里去，就说是大皇子，大公主和三皇子的孝心。”

　　夏妍立刻命人去取了一个小食盒过来，拿着盘子挑做的好看的糕点挑。林苏见了，就又道：“不必刻意挑了好看的，纵然是那些不好看的也是孩子们的一片心意，你随便拿就是了。”

　　夏妍愣了一下，有些不明白这是为何。林苏就道：“他们不过是小孩子，做的出来就够了，只是一片心意，难不成还要跟厨子一样做的尽善尽美了，皇上才会喜欢？”

　　林苏说着就低头拿着一块点心去都阿伦，“叫娘亲，阿伦，你叫娘亲，娘亲就给你吃糕糕。”

　　阿伦急的不得了，嘴巴张了又张，却始终发布出来声音。

　　“啊……”他一急就又哭了起来，林苏笑着抱起他哄，然后点心也一点点的喂了他尝，这才算又哄住了哭。

　　司钺一整天都在见不同的大臣，趁着年前把所有的要紧政事都处理了，好不容易闲暇了一会儿，就累的用手支着脑袋在书桌前面眯着眼睛休息。

　　就在这个时候，书房的门被人轻轻的推开，“皇上？”常富贵低声的叫声惊醒了司钺，他微微睁开双眼，看着常富贵：“什么事情？”

　　“皇贵妃派人送来了一些糕点，说是大皇子、大公主和三皇子一起动手做的。奴才想着皇上一整个下午都没有吃什么了，不如尝尝这些糕点？”


第321章 新年

　　司钺看着常富贵呈上来的那盒点心，忍不住露出了一丝笑容。虽然忙碌了一整天已经让他疲惫不堪，此时他的心情却是好的。

　　后宫妃嫔借着给他送点心，送降暑的，补身子的粥汤并不是什么新鲜的事情。可是，自己的儿女送过来的，还是亲手做的，却是第一次。

　　就算是铁石心肠，他也不得不承认，在看到盒子里面那些形状奇怪，甚至连馅料都露出来的糕点的时候，他被真正的感动了。

　　原以为不过是林苏争宠的手段，现在他才知道，这真的是自己的孩子动手做的。若是林苏，定然是不会送上卖相如此差的糕点的。

　　司钺如此想着，心中对林苏的评价就又高了一些。捏起糕点尝了一口，喝着送上来的热茶，他不自觉的就想到了那还占据着皇后位置的周淑娴。

　　皇后之位，还是贤德者居之吧。

　　到了晚膳的时候，司钺就叫了常富贵进来，让他派人先去了扶柳殿知会一声会过去用晚膳，然后才处理了最后几份奏章。

　　等到了扶柳殿的时候，远远的他就听到了里面传来的欢笑声，伸手阻止了想要通传的宫女，他抬脚上了台阶隔着厚厚的棉布帘子听着里面隐隐传出来的说话声。

　　林苏似乎正在教阿福和阿菱背一些顺口简单的词句。林苏的声音柔和而带着笑意，加上阿福喝和阿菱还显得稚气的声音，听的就别有一番感觉。

　　他掀开了帘子进去，在外面脱下了身上的斗篷，等到身上的寒气被温暖的空气暖的消失了，这才听着里面的人欢笑的声音走了进去。

　　“皇上？”守在一旁伺候的春燕一见有人进去就立刻抬头，见是司钺就连忙行礼。林苏这才跟着起了身带着孩子们行礼。

　　“都起来吧。”不等他们行礼司钺就上前阻止了，“我听着之前你们在背诗，阿福背的还算是妥当，阿菱你可学会了。”

　　“阿菱自然是会了。”阿菱骄傲的扬着下巴，“父皇若是不相信，阿菱就背给父皇听。”说着她就口齿伶俐的背起了林苏之前教的诗句。

　　两个孩子都还算小，林苏并没有教他们什么辞藻华丽的诗句，反而是挑了几个浅显易懂又容易上口的句子。阿菱自小就聪慧，又是在司钺的面前，竟然顺顺溜溜的背了下来，让司钺欣喜之余就忍不住赏了些东西。

　　“皇上，阿菱不过是小孩子而已，何必这么赏她。若是养成了她骄纵的性格……”林苏有些不赞同，不过却也没有在司钺赏赐阿菱的时候打断了他的话，反而是时候几个孩子都被抱了下去，这才低声道：“跟更何况，莲宸妃膝下也有着一位公主呢，皇上可不能够厚此薄彼才是。”

　　“朕心里有数。”司钺搂着林苏的肩膀，两个人在屋里并肩坐着说话。林苏手中绣着一个里衣的最后一点边缘，“皇上心中明白就好，这后宫之中，向来是不患寡而患不均的。莲宸妃的二公主臣妾看着也是很可爱的，既然要过年了，不如到时候皇上一起下了赏赐不是更好？”

　　司钺看着林苏的眼神就慢慢变得幽深，随意的点了下头，“苏儿说的极是，那朕就听苏儿的，等到了新年的时候再一一赏赐了朕钟爱的公主。”

　　林苏笑着回头，“皇上就笑话臣妾吧，明明是皇上心中早有定数，如今却是赖在了臣妾的头上。”她说着让一旁的春燕把灯光挑亮一些，好继续缝制衣服。司钺见状就皱起了眉，“如今天色晚了，你这样岂不是耗了自己的眼睛，又耗神。且朕在一旁，爱妃却只是盯着一件衣服？”

　　“这衣服可是臣妾给皇上做的。”林苏笑着把衣服放在一旁，让春燕收拾了下去，“臣妾是想着送给皇上当成新年的礼物的。”

　　司钺示意伺候的春燕熄灭了几盏灯下去，这才搂着林苏躺下，一边轻轻的解开她的衣衫，一边低声道：“若是熬坏了爱妃这一双水汪汪的眸子，朕可是会心疼的……”

　　说着他就低头吻上了林苏的眼睛，林苏略微有些羞涩的闭上了眼睛，虽然早已经是老夫老妻的关系，可是每次她娇羞的模样都会让司钺更加动情。

　　新年转眼就到，林苏私下送给司钺的里衣也在第二日早上紧赶慢赶的做了出来，让人送了过去。

　　新年第一件大事就是祭祖，司钺亲自将二皇子，二公主，三皇子的名字添加到了族谱上面。并且定了他们的名字，二皇子司祁，三皇子苏轶，二公主司蕙。

　　皇子们倒是没有赏赐什么，不过两位公主，司菱和司蕙则都赏赐了封号，一个为九川公主，一个为兰泽公主。

　　九川就在京城外百里的地方，地域辽阔且土地肥沃，是一个难得的好封地。而兰泽，不过是名字好听。却是略微偏南，距离京城也远。虽然说公主大多数一辈子都不会离开京城去别处居住，可是这封地也意味着日后公主的私产多寡。

　　司钺此举看起来不偏不倚，甚至似乎隐隐更偏爱才一岁多的二公主，实际上却是给了阿菱更多的好处。林苏看着在场众女神色不一的样子也没有多说什么，不过是脸上带着淡淡的笑容抱着走路还不稳当的阿伦，偶尔和身边的春燕说上一两句话，甚至都不去看那空着的后位。

　　她不看并不代表着别人不去想。当初让周淑娴禁足到如今，也有九个多月了。可是司钺却是一点都没有松口的样子，看起来，皇后娘娘是真的失宠了。

　　而如今，管理六宫的人，真正在皇上面前得宠的人，则是皇贵妃娘娘，林苏。

　　看看如今的林苏，膝下儿女双全，又养着自小就没了母亲，待林苏亲如生母的大皇子。不要说是三皇子一生下就被皇上赐了名字了。就算同样是女儿，皇贵妃的和莲宸妃的女儿也是有差别的。

　　这后宫的趋势，是越来越明了了。


第322章 走水之祸

　　新年一直从除夕夜到大年十五的元宵节才算是过完，元宵节当日，林苏领着阿福和阿菱一起做了灯笼，最后又在上面写了简单的祝词，这才让人挂在了宫门口。

　　阿福和阿菱玩的开心，一起带着阿伦做了好几个的灯笼。阿伦手脚短小只会帮倒忙，却也玩的不亦乐乎，把浆糊弄的到处都是。

　　等到几个孩子都玩的累了，林苏这才吩咐了奶娘各自抱着去洗澡。

　　晚上一个人躺在床上，她这才有空闲去想一些年前放下的事情。如今过完年了，只怕皇上也该查有关周淑德的事情了吧？

　　只是不知道皇后那边手段如何了，蓝心那边她已经趁着过年大大小小的聚会提点过了，若是她还要一意孤行，那么跟着周淑德一起落马也就是必然的了。

　　这么想着林苏就睡下了，却没有想到睡到一半的时候突然听到外面一阵阵的喧闹。

　　她起身，叫了守夜的夏荷进来：“外面是怎么回事？”

　　夏荷把灯都点亮了，这才低声道：“主子，听说是德贵人的宫中走水了。”

　　靠在床头的林苏一惊，连忙掀开了被子，“快去拍人瞧瞧是怎么回事，把春燕和夏妍都给我叫过来……本宫要去一趟。”

　　等到林苏简单的换了衣服，绾起头发赶去周淑德所在的宫殿的时候，火势还没有完全熄灭，周淑德一身狼狈的站在外面被宫女们护着，浑身都在发抖。

　　而离得近的江采儿和荣蓉已经站在一侧说着什么，另外一边蓝心和王琉莲、魏甜甜也正匆匆赶来。

　　见林苏过来，所有人都连忙整了整仪容上前行礼，林苏连忙挥手阻止了，然后径直上前扶起了周淑德，低声道：“这是怎么回事，好好的怎么走水了？”

　　“臣妾也不知道。”周淑德一脸的惊慌不安，“今晚太后睡的早，臣妾回来之后觉得累就早早的睡下了，若不是身边的人惊醒，只怕臣妾就……臣妾就……”

　　她说着就抓着林苏的胳膊哭了起来，林苏示意一旁的宫女上前扶着她，看了看四周，这才道：“如今天色已经晚了，大家也不能一直守在这里。德贵人你今晚就先住在……”

　　她看了一眼在场的人，最后才道：“江贵人和荣贵人所住的宫殿距离这边近，今晚德贵人就先住在她们那边吧。”

　　江采儿闻言眉毛一挑，张嘴就要反对，却见荣蓉拉了她一把，然后就行礼道：“如此正好，我于江贵人感情好，今晚就住在江贵人处，把我的屋子让给德贵人住吧。”

　　“多谢荣贵人了。”周淑德略微还了个礼，“只是我怎么好住妹妹的屋子，收拾一间偏房就足够了。”

　　江采儿就别过头不说话，林苏瞥了一眼这才道：“这也只是权宜之计，既然德贵人的住处要重新翻修，只怕还是要指了新的住处才可以的。本宫想着，既然平日里面都是德贵人照看蓝太后，不如就搬到离蓝太后住处近的桃花轩里面住。只是那里也许久没有主子住，只怕也要明日里面吩咐了奴才去收拾才好。”

　　“如此就多谢皇贵妃。”周淑德行了礼，一抬头就又连忙跪了下去，“臣妾见过皇上，皇上……皇上……”她叫着就哭了出来，林苏回身，这才带着众女一起行礼迎了司钺过来。

　　司钺上前先是扶起了林苏，然后才站定道：“都起身吧。”

　　林苏站在司钺的身侧，看着周淑德的脸色似乎更加惨白了，低头看了看司钺拉着自己的手，这才低声道：“皇上，德贵人住处走水，原因尚未查明。臣妾想着如今已经晚了，就先安顿德贵人住在荣贵人处，想着这院子只怕也要重新修葺，德贵人照顾太后又尽心，就想着干脆把桃花轩清出来给德贵人住。”

　　“嗯，贵妃如此处理很是妥帖。”司钺点了下头，示意周淑德上前又低声安抚了两句，这才道：“走水之事定然要查一个清清楚楚，若是有人刻意为之的话……”他语未尽，一股寒意却让在场所有人都觉得心中一寒，不敢抬头看。

　　林苏沉默了片刻，然后才低声道：“臣妾定然会命人去查。只是一把大火，只怕就算有什么痕迹也被烧的差不多了。还好德贵人没有受伤，今晚先喝一些安神茶，之前臣妾已经让夏妍去请了留守的御医，这会儿只怕也要到了。”

　　“其他人就都散了吧，大半夜的，好好休息。”司钺挥了下手，示意其他众女都回去，只带着林苏一起去了江、荣两个人住的筝华殿，坐在了主殿的椅子上，这才道：“今晚究竟是如何？好好的，宫里怎么就走水了？”

　　“臣妾确实是不知道的，若不是宫里的宫女警醒，只怕臣妾如今已经葬身火海了。”周淑德噗通一声就直挺挺的跪在了司钺的面前，林苏冷眼看着这才上前扶了周淑德起身，“德贵人不要慌张，皇上也是关心你，才会如此询问。你只管把你知道的事情细细说了就是。毕竟，今日是元宵佳节，各宫各院都是挂了自己做的灯笼，不慎走水也是有可能的……”

　　周淑德微微一顿，然后才低声道：“这臣妾就真的不知道了。毕竟臣妾是在太后宫中伺候太后的，回来之后只不过是洗漱了一番就躺下了……”

　　“那就问问伺候德贵人的奴才们吧。”林苏抿着唇笑，“想来他们是清楚的。”

　　她说着就松开了周淑德的手臂转身走到了司钺的身边，低声道：“皇上若是想今晚就查个清楚的话，不如就先传了伺候德贵人的那帮子奴才过来问话。毕竟宫里走水不是小事，无论如何也跟他们有干系。”

　　司钺略微点头，“传了那帮子无用的奴才进来回话！”

　　一旁站着的江采儿和荣蓉交换了一个眼神，默默的侧立在一旁，可是眼神中却是闪过了一些异样的光芒。

　　不一会儿，三四个宫女以及两个太监就跪在了众人面前，林苏等人已经坐下，司钺看了一眼跪在殿中的人，并没有立刻开口，只是脸色越来越阴沉。

　　就算是林苏，隐隐的都觉得有一种压迫的感觉让人喘不过气来。


第323章 蜡烛

　　跪在殿中的六人就越来越紧张，到了最后，司钺甚至什么都没有做他们自己就害怕的颤抖了起来。

　　见时机成熟，司钺这才淡淡的开口：“从右边第一个开始，说说是怎么回事吧。”

　　右边第一个是一个小太监，听到司钺点了他，吓得连连叩头，“皇上，奴才今夜值夜，守着的却是外面宫门，根本就不知道里面究竟是如何走水的，奴才是真的一点不知道。只是今天下午，宫里的姑娘们就做了不少的纸灯笼挂在了宫中的一些树上……”

　　他说到这里就停了下来，有些害怕的四下张望，却不见司钺有任何的表示，只得硬着头皮继续往下说：“奴才听到宫里面有人叫走水的时候，院子里面靠着德贵人住的房子附近的几棵树都烧了起来……”

　　“嗯。”司钺点了下头，目光略微一转看就向了他身边的另外一个小太监。

　　“奴才小暑是跟着一起在宫外守门的，所见所知与夏至是一模一样。”那个小太监忙不迭的叩头，道：“只是还有一点，今日下午的时候……”他略微顿了一下，抬头看了一眼司钺又连忙用力叩头，低声道：“只是下午的时候，奴才见皇贵妃身边的夏莲姑娘过来过，说是奉了皇贵妃的命过来的。据说，那做灯笼用的东西，都是皇贵妃上次下来的……”

　　一直冷眼旁观的林苏怎么也没有想到这把火竟然会烧到自己的身上，听到这里略微愣了一下，这才慢慢站了起来，行了个礼。

　　“不过是个元宵节，后宫之中所用自然是有内务府去一一发放下去的，臣妾早已经叮嘱了内务府，又怎么会特特的单独赏了德贵人呢。”林苏不慌不忙，说话条理分明。她抬头直直的看着司钺，脸上甚至还带着一丝的笑容，“更何况，臣妾明明知道德贵人平日里面都是在太后那里伺候，纵然是派了人赏赐，只怕也会派人去一趟太后处告知一二才是。”

　　周淑德这才站了起来，跪在了林苏的身边，“臣妾确实不曾听闻皇贵妃赏赐了臣妾什么。”她转头看了林苏一眼，然后又看向跪着的宫女们，“且臣妾回宫之后也并没有听闻有人说皇贵妃娘娘赏赐了制作灯笼的竹签、纸张等物。”

　　司钺伸手略微抬了抬，“你们两个起身，坐下细细听这帮奴才都会说些什么。”

　　林苏这才起身，顺手扶了一把周淑德，这才意识到对方双手都在微微的颤抖，也不知道是害怕，还是为了什么。

　　两个人挨着坐下，周淑德有些慌乱的端起了茶杯抱在手中，而林苏则冷静的看着在场另外四个宫女。

　　“这四个宫女是德贵人身边伺候的，德贵人先说说她们平日里面如何吧？”

　　“这是乞巧、中元、上元，还有端午。”周淑德这才抬头，声音中还有些不安，“今天晚上出事，就是守夜的乞巧及时发现叫醒了臣妾，才让臣妾幸免于难。”

　　“乞巧？”司钺微微挑眉，“你说说这是怎么回事？”

　　乞巧这才抬头，低声道：“奴婢守夜，可是下午的时候陪着宫中姐妹一起做宫灯因此到了后半夜就迷迷糊糊的睡着了。”她微微的颤抖，“半夜突然起火，那火光映着窗户臣妾这才醒了过来，见外面势头不对，就立刻冲进了内屋叫醒了德贵人……”

　　“那皇贵妃派夏莲去你宫中的赏赐……？”司钺深深吸了一口气，看着跪在地的四个宫女，“既然守门的太监说看到了夏……”他看向林苏，林苏点头：“夏莲，这些年来一直跟在夏妍身边学着做事，如今也算是能够独当一面，因此臣妾常派她出门送些东西给宫中的各位姐妹。”

　　“夏莲，她可真的有送赏赐过去？”

　　乞巧迟疑的抬头，看了看周淑德，然后才低声道：“有。”

　　周淑德猛然瞪大了眼睛，想要说话，可是乞巧就突然开口道：“夏莲姑娘除了送来一些制作宫灯的东西之外，还送了不少的蜡烛。说是扶柳殿中特意用的，其他宫中都没有，独独送了我们贵人。那些蜡烛还有一些没有用完……”

　　“常富贵。”司钺沉声叫了一下，常富贵立刻站出来躬身等令，“你去取了那些蜡烛过来。”竟然是看也不看林苏一眼。而林苏则是微微勾起了唇角，微微侧目看了一眼周淑德。周淑德似乎一直在看着她，见状立刻微微摇头，“臣妾对这些真的是一无所知……”

　　林苏手微微搭在了她的手上，轻轻拍了一下，示意她不要急躁。

　　这样轻而易举就能够揭穿的诬陷，怎么也不像是心思细腻的周淑德会做出来的。只不过，能够买通了她身边的太监宫女，也实在不是一件容易的事情。而后宫之中能够轻易做到这些的人……

　　林苏只觉得心中微微发寒，若不是她素来严管自己的扶柳殿，只怕……也是会被这样的手段给构陷了。

　　只是周淑德……林苏眼神微微暗了一下，心中明白，纵然这件事情最后能够查个清清楚楚，只怕司钺也会彻底厌烦了她。

　　下手的人，果然是心思狠毒……若是她直接烧死了周淑德，只怕也会被查出真相，不能够伤到林苏分毫，反而是让司钺对林苏更是心疼一二。而如今这样，纵然是查出了真相，只怕司钺对她心中还是会有一两分的猜疑吧？

　　想到这里，林苏就抬头看去，正好跟司钺四目相对，见司钺双目之中似乎有着一丝关心，不知道怎么的，心中竟然觉得似乎被烫了一下。鼻子微微一酸，竟然有种想要哭的感觉。

　　她连忙低头忍住了想哭的感觉，等到再抬头的时候却是常富贵进来，司钺已经移开了目光。

　　“德贵人宫中大火，据说是皇贵妃赐下来的蜡烛已经烧的差不多了，奴才找了许久，这才找到了这大半根没有用完的。皇上请看……”常富贵说着就端着托盘上前了一步，躬身送到了司钺的面前。

　　司钺低头看去，一张脸瞬间就变得阴沉起来。


第324章 是时候了

　　林苏略微直了直身子，抬眼看着常富贵呈在司钺跟前的托盘，只见那蜡烛已经融化了一小半，而伴着那融化的蜡油看起来似乎还有其他的东西。而屋子里面也很快就蔓延了一股淡淡的刺鼻的味道。

　　“这是什么？”司钺抬头看了常富贵一眼，“给他们都看看！”

　　常富贵这才端着那托盘从林苏这边开始，一一给众人看了最后放在了跪在中间的宫女、太监面前。

　　“这就是从德贵人的宫中寻来的，用剩下的蜡烛，奴才之前看了一眼，这蜡烛里面被人灌了桐油，一但上面的蜡油烧完里面的桐油就会猛然燃烧起来……”常富贵低声说道，林苏双目微微流转，却没有看向任何人只是直直的看着司钺。

　　司钺仿佛是意识到了她的注视，面无表情的看了林苏一眼，在林苏心寒准备低头的时候却见司钺的唇微微开合，似乎在说些什么。

　　她略微一愣，学着之前司钺的唇形，无声的开口：“放心，朕无疑心。”

　　心中顿时就像是被开水烫了一下，林苏再也忍不住头都没有来得及低下去，眼泪就啪嗒啪嗒的往下落，止也止不住。

　　她低头，拿起帕子轻轻的擦拭着眼角，努力平复自己的心情，却忽视了身边的变动。等她再次静了心，就听到司钺冷声道：“……全部杖杀，至于德贵人……驭下不严，平日里面除了照看太后，就住在桃花轩里面不要再到处走动就是了。”

　　“臣妾谢皇上恩典。”周淑德跪下行礼谢恩，抬头的时候已经是泪流满面，“皇上明鉴，臣妾感激不尽。”

　　“都退下吧。”司钺起身，对着林苏伸出了手，“天色晚了，你们该休息就早点休息。德贵人那边的走水，明日里面定然要查一个清清楚楚。”

　　林苏上前扶着了司钺的手，看着众女恭送，这才跟着一起出了筝华殿。

　　皇宫之中已经恢复了平静，空气中除了还飘荡着一丝焦灼之气之外，再没有其他的异样。林苏略微错了司钺半步，静静的跟在他的身后看着自己的手被司钺紧紧握在手心里面，一时之间却不知道该不该开口说话。

　　“你……”司钺却在这个时候开口，林苏略微一愣脚下就迈错了步子直直撞在了司钺的身上。

　　“臣妾失礼，还请皇上见谅。”她想要抽出手行礼，却没有想到司钺并不放手，只能够低头认错。司钺看了一眼身后跟着的人，那些人眼色向来好连忙就慢放了步子远远的跟着就是了。

　　见没有人偷听，司钺这才低声道：“苏儿不必伤感，朕说过，你受的委屈朕都知道。今日这样的事情，朕虽然还没有查的清清楚楚，却也知道苏儿你是被无辜牵连的。别的真不知道，可是那夏莲，朕今日却恰恰知道她到底是带了什么东西去德贵人那边。”

　　“皇上知道？”林苏惊讶的抬头，看着司钺那近在咫尺的脸，“为何皇上会知道夏莲的事情？”

　　“也是凑巧，今日午后，朕去母后宫中请安，却恰好见了夏莲与夏妍两个人端着东西去了各宫。按照那群奴才的说法，时间上各宫对得上。”司钺笑着把林苏拉进了怀中，“你让夏莲给德贵人宫中的凌美人送了些布料，又让夏妍去魏宸妃那边送了送子观音过去，朕都是明白的。”

　　林苏这才松了一口气，低声道：“皇上知道就好。”

　　司钺轻轻的握着她的手，轻轻的用拇指厮磨，低声道：“朕之前委屈了你多次，可是这次绝对不能再让你蒙受这不白之冤。更何况，这次牵连在内的，还有德贵人。朕不过是刚刚让人查了德贵人与太后病情的事情，加之她是否与周家是否有些牵连。没有想到，这年还没有过完，就有人忍不住了……”

　　“皇上，您是说今日这件事情是那人……”林苏略微一顿，脸上的血色就消失不见踪影，惨白的让人怜惜，“可是，臣妾……臣妾……”

　　她紧紧抓着司钺的手臂，低声呜咽：“可是，这事……这事……臣妾无论如何都想不到，她为了一己私欲，竟然会这样做。若非今日大火被人发现的早……那德贵人整个宫中的人……连同德贵人……”

　　她说着就哭了出来，“皇上，德贵人可是她的亲姐妹啊！她怎么就下得了手！”

　　司钺脸色阴沉，“只怕她是心急了……这一年来，朕看着她还算是安生，本以为她吃了教训学乖了，却没有想到，如今性子竟然是愈发的狠毒了。”

　　他亲自扶着林苏，拿出帕子轻轻擦了她脸上的泪珠，低声道：“朕向来喜欢你聪慧出手却温柔，懂得分寸。”

　　林苏低头不语，拿着帕子自顾自的擦自己的眼泪，避开了司钺的手。

　　司钺见状心下明了，脸上慢慢浮现了一丝笑容：“好了，朕明白你怪朕。你受了太多的委屈，朕每每让你隐忍。朕也知道，你心中对朕也是有怨言的，只是朕纵然身为皇上，难道就一点委屈没有。朝政之上，后宫之中，朕若是想要成为明君，就不能够肆意妄为……苏儿，转眼也是几年过去，如今，朕看着也是到时候了。”

　　林苏惊讶的抬头，早忘记了哭泣。

　　“皇上的意思是……”她双唇微微颤抖，司钺却伸手轻轻的挡了一下她的唇，“晚了，今晚真就歇在你的宫中吧。”

　　林苏点头，压抑下了心中的惊涛骇浪，默默的跟在司钺的身后，脑中、心中所想的都是司钺刚刚说的话句话。

　　朕看着也是到时候了。

　　到了什么时候？难道他已经下定决心要对蓝家动手了吗？联想到蓝太后如今身子越来越差，加上司钺放过了周淑德，说是禁足却依然让她伺候蓝太后……

　　转眼又是一个月过去，周淑德住的宫殿重新修葺了好，林苏看着这殿中的主位空缺，略微一沉吟就吩咐了江采儿搬过去住。

　　江采儿自然是不愿意，然而林苏这安排却也是呈上去赵太后同意了的。她搬离了筝华殿，就直接去了蓝太后处告状。


第325章 病发

　　春日里面气候反复，偶尔热些，偶尔又冷的让人恨不得躲进被子里面不出来。遮掩反复的天气实在不适宜养病，民间向来有种说法是说这是老天爷收人呢。

　　江采儿一头闯进去的时候，周淑德正在给蓝太后喂药。她性子鲁莽，一口气把心中的怨恨抱怨了一通，蓝太后就气的浑身都颤抖了起来。

　　“不过是搬宫的小事，更何况，让你升为一殿的主位是抬举你。你这个不争气的……”蓝太后说着浑身就颤抖了起来，“更何况，这后宫众多事物哀家早已经不管了，你来哀家宫中哭诉又是为了何事？”她说着挣扎了起来，径直走到了江采儿的跟前，“平日里面不见你来给哀家请安，如今出了事了，反而来找哀家……”

　　她越说越生气，只觉得一口气提不上来，双眼一黑整个人就晕了过去往后栽倒。

　　这样突如其来的变故不止是江采儿吓坏了，就连周淑德都愣住了。要不是一旁的宫女反应快勉强接住了蓝太后的身子，只怕她这一跌都会被跌的不轻。

　　周淑德这才反应了过来，看了一眼江采儿，然后才大声叫道：“快去请御医！快去！”见一个宫女匆匆跑了出去，周淑德这才扶着晕倒的蓝太后斜靠在了床头，又是掐人中又是拿冷帕子擦，却不见蓝太后醒过来。

　　江采儿站在一旁不安的看着太后铁青的脸色，半响才低声道：“太后，太后她老人家不会有事吧？”

　　周淑德冷冷的横了她一眼，冷笑道：“你言辞不当冲撞了太后，这件事情我定然会如实向皇上和皇贵妃禀告的。”

　　江采儿一愣，然后才瞪大了双眼，有些气虚的道：“你说什么呢，明明是太后自己身体不好。我一直跪着听她训话，什么时候顶撞一句了吗？你不要血口喷人，不会是你没有悉心伺候太后，所以才会出了这样的事情吧？”

　　“你……”周淑德气的整个人都颤抖了起来，她伸手指着江采儿，半响才算是稳定了情绪，冷声道：“来人啊，立刻去通知皇上和皇贵妃，太后身子不好了。”

　　她说着亲自起身去一旁倒了一杯温茶，端过去小心翼翼的往蓝太后的口中喂，然而蓝太后双唇紧闭竟然是一点水都喂不进去。

　　宫里的老嬷嬷拿着一瓶醒神的香料过来，放在蓝太后的鼻子下面晃了晃，蓝太后的眉头微微皱了皱，发出一声呻、吟。众人见状这才觉得松了一口气，周淑德立刻凑了上前紧紧握住蓝太后的手，低声道：“太后，太后你觉得怎么样？”

　　太后的手指微微动了下，却没有睁开眼睛。周淑德又拿起投好的帕子帮着她擦拭额头，“太后，您不要吓唬臣妾，御医马上就到……”

　　蓝太后的呼吸却猛然急促了起来，整个人都不受控制的痉挛起来，连着唇角都冒起了一些泡沫。

　　周淑德这才真的是吓坏了，手中的茶碗“啪”的一声落在了地面碎成一块块。

　　整个宫中的人都束手无策，这些天来蓝太后的病情反反复复，可是谁都没有想到她竟然会一下子就彻底倒下严重到了这个地步。

　　“御医，御医怎么还没有来。赶紧来人去请，还有皇上和皇贵妃……”周淑德四肢无力，整个人都要虚脱过去。若不是强撑着一口气，明白这个时候处理不当只怕她自己都会没了小命，只怕她也要晕过去了。

　　江采儿早就愣在了一旁不知所措，如今见蓝太后情势不好，就慢慢的往后退着，想要趁人不注意的时候溜走。

　　若是蓝太后就这么死了，只怕她也是逃脱不了干系的。她好不容易才溜到门口，正想要一闪身离开，却恰好被六神无主的周淑德给看见。

　　“江贵人这是想要去什么地方啊！”周淑德立刻命人拦住了江采儿，“你将太后气得晕倒，恶化了病情。如今太后还昏迷不醒，你这是想要去什么地方？”

　　她说着就令人把江采儿重新架了回来，想了想又觉得不放心，竟然直接命人把江采儿给绑起来。

　　周淑德这么一说，在场的人就都愣住了。按照位份，周淑德和江采儿都是贵人，周淑德资历更深一点。可是无论如何这两位都是主子，江采儿可能拿周淑德没有办法，可是要是她想来个秋后算账的话，他们这些奴才可都是逃不过的。

　　“你们还愣着干什么？江贵人气得太后如今这个样子，难道皇上看了还会放过她不成！”她回头看了一眼蓝太后，咬牙道：“我丑话说到前头，要是太后有个三长两短，在场的各位只怕都不会有好下场。可是若是太后是被某人害死的，那么你们纵然会被责罚，可是至少也是留着一条命的！该如何行事，你们自己思量清楚了！”

　　此话一出在场的人就都变了脸色，立刻就有几个胆子大的太监上前。

　　“江贵人，对不住了。太后才是奴才们的主子，你今天如此忤逆太后，气得太后病发，刚刚又想要逃走。奴才为了自保，也就不得不得罪了。”说着拿两个太监就不顾江采儿的挣扎上去就捆绑。江采儿大声叫了起来，周淑德皱眉，“过去一个人捂着她的嘴，太后如今需要静养，受不了吵闹。”

　　这时候宫女们也有了动作，见众人都停了自己的命令，周淑德这才偷偷松了一口气，转头看向已经平静却依然昏迷不醒的太后，重新拿起了帕子过去细细的帮着太后擦拭额头。

　　御医很快就赶了过来，因为有关凤体，一次就来了两位御医。然而孙御医和张御医一进门看了太后的样子脸上的神色就变了。

　　孙御医先上前把脉，还没有等他让开给张御医，就听到外面太监通传——“皇上驾到，皇贵妃驾到。”

　　司钺和林苏前后脚进了内殿，首先映入眼帘的就是被五花大绑在椅子上的江采儿。不过事关太后安危，因此两个人也来不及过问，就直接走到了床头。

　　“太后如今身体如何？”


第326章 被贬

　　御医并不敢怠慢，听到司钺这么问孙御医立刻跪在了床边，低声道：“太后身子这一年来都很虚弱，臣曾经提过，千万不能够刺激太后，让她情绪波动。更不能够生气……”

　　“朕是问你，太后如今身体如何了？！”司钺上前，一脚就把孙御医给踢倒在地，转头看向了张御医，“你说！”

　　张御医连忙跪下，颤声道：“之前孙御医说的并没有错，太后被人刺激，之前又生了气，如今脉象起伏不定，微弱时甚至难以察觉，纵然一时稳住，只怕也……”

　　他迟疑的抬头看了司钺一眼，这才咬牙道：“只怕太后的身子是彻底毁了的。只是微臣并不知道，是谁明知故犯，故意在这个时候触怒了她，才导致了如今太后昏迷不醒的结果。”

　　司钺深深吸了一口气，在林苏的搀扶下坐在了床边，看着太后昏迷不醒的样子，半响才低声问：“太后醒过来的可能有多大？”

　　张御医迟疑了一下，然后才低头整个人都伏在地上。

　　“若是今晚太后不能醒过来，只怕就再也……”他话没有说话，可是意思已经明明白白了。林苏听到身后的周淑德倒抽了一口冷气，而一旁好不容易安静下来的江采儿又拼命的挣扎了起来。

　　司钺的脸色难看到让林苏分辨不出来他到底在想什么。

　　蓝太后的存在，在一定的意义上来说，对于司钺是一个阻碍。可是，她毕竟曾经抚养过司钺，并且曾经视他如己出一样的疼爱。司钺对于蓝太后，肯定是有感情的，可是为了把天下的权势真正的掌握在司家人手里，也不是蓝家或者是周家，有些事情是他必须做的。

　　林苏安静的站在司钺的身侧，低头看着曾经不可一世的蓝太后无助苍白的样子。现在的她再也没有了往日的高高在上，也没有盛气凌人。有的只是虚弱和无力。林苏怎么也没有想到，她会死的这么早。比她记忆中的更早……

　　司钺猛然站了起来，看着常富贵，“去把御医院的所有御医都给朕找来，无论需要什么都尽管提，太后……要尽最大的力量救了太后！”

　　常富贵领了命匆匆离去，司钺又看了一眼张御医和孙御医，“朕不管你们用什么办法，现在，尽快让太后醒过来。”

　　“是！是！”张御医紧张的连连应声，见司钺似乎并没有让他们陪葬的意思，这才颤声道：“皇上，臣向皇上举荐一个人。也许那人有可能能够救得了太后。”

　　“谁？！”司钺上前一步，看着张御医，“你要举荐谁？”

　　“封旌，封御医。虽然封御医的资历在御医院不算长久，可是对于这种顽症，他是最拿手的。且他精通针灸，臣想着，若是封御医来给太后下针，也许还有五成的把握。”

　　司钺闻言神色略微迟疑了一下，站在他身后的林苏虽然没有看到他的表情却觉得自己一颗心都被人提了起来。

　　封旌！？

　　若是他被牵扯到蓝太后的生死之中，会不会引来祸事？蓝太后若是被救了，只怕司钺和赵太后都会对他心生间隙。可是若是蓝太后死了……难保御医院的那些人不会把他当成顶罪的羔羊……

　　林苏对于封旌的感情很复杂，特别是在知道了封旌对她的那种隐忍的感情之后。每次看到封旌，她总是有一种心虚的感觉。若非对方的态度自然而大方的话，林苏甚至有种不敢面对封旌的感觉。

　　而如今猛然听到张御医竟然想把封旌牵扯到蓝太后的事情中，林苏下意识的就想要反对。

　　“皇上，封御医……”她开了口，然后才意识到自己的态度不对。然而，司钺已经转头看向了她，林苏硬着头皮道：“封御医向来给臣妾诊平安脉，臣妾倒是知道他精通针灸之术，只是太后如今的病状，只怕封御医少了些经验，若是万一……”

　　“只要有一线希望，朕都不会放弃。”司钺看了一眼林苏，然后对她身后的夏妍吩咐，“你也去一趟御医院，专门请了封旌。”

　　夏妍不敢抬头去看林苏的神色，点头应下，就立刻后退了两步然后出了宫门。

　　林苏看着司钺转身过去看太后，这才偷偷松了一口气。总算是敷衍过去了，也是司钺如今心烦意乱，不然的话，只怕真的是要被看出来什么的。

　　自从知道封旌心意之后，她自觉亏欠对方许多。封旌越是不要求，她反而越是觉得亏欠。若是因为她一时的失言而让司钺猜忌了封旌的话，她就真的是罪过了。

　　林苏看了一眼司钺，见他确实没有起什么疑心，这才转头看向了一旁的周淑德，沉声问道：“究竟发生了什么事情，竟然气得太后病发的如此严重？你向来是伺候在太后身边的，难道不知道太后的身体需要避忌什么吗？竟然还让人惹了太后生气！”

　　周淑德一脸的难看，看到司钺都因为林苏的话转过头来，这才低声道：“这事情实在是因为臣妾无能为力，本来早上孙御医过来诊平安脉的时候，太后还好好的。孙御医还说太后如今身体渐渐好了，让臣妾在天气好的时候陪着太后多出去走动走动。谁知道午后没有多久，江贵人就直接闯了进来，一通话噼里啪啦的说出来，臣妾连阻拦都没办法阻拦一下。太后这才气得病发……”

　　“江贵人？”司钺猛然转头，看向了被五花大绑的江采儿，“她为何来了太后处？又是说了什么让太后动怒的话？”

　　周淑德就一五一十的添油加醋把江采儿的话转述了一边，重点把江采儿攻击林苏的话重复了一下，然后才道：“太后病发，她不光不急着太后的凤体，甚至想要趁着臣妾慌忙安排的时候溜走。若非是太后身边的奴才们机警，只怕就让她跑了。到时候毫无对证，只怕她都不会承认。”

　　司钺脸色阴沉的走到了江采儿的跟前，双眼毫无怜惜的看着她，沉声道：“她说的对不对？”

　　江采儿拼命的摇头，泪水不断的顺着脸往下流，可惜被堵住的嘴巴里面除了呜呜声再也发不出任何的声音。

　　“那你来太后的宫中做什么？！”司钺冷哼一声，转身大声道：“贵人江氏，对太后不恭不敬，且顶撞长辈，不孝不顺。今撤去贵人封号，贬去浣衣局为苦力！”


第327章 决绝

　　司钺的决定让江采儿猛然安静了下来，就连林苏也没有想到，他竟然会如此的决绝。不只是降位那么简单，而是直接废了江采儿这个贵人。

　　俗话说百年修得共枕眠，一夜夫妻百夜恩。无论如何，江采儿总归是司钺的枕边人，如今他这样绝情，实在是让在场的人都吓了一跳。瞬间，就再也没有人敢说话了。

　　林苏沉默的看着江采儿在一瞬间惨白的样子，微微后退了一步，转头看向了另外一边的周淑德。恰好周淑德也抬头看向她，盯着那双惊疑不定的眼睛看了片刻，林苏沉默的低下了头。

　　周淑德做过什么，纵然她没有证据，可是也能够肯定的。如今看到司钺连审都没有审，就这么废了江采儿，只怕她心中也没底了吧？

　　如今才唇亡齿寒，是不是太过于晚了？

　　司钺一声令下，立刻有太监进来拖着江采儿出去，林苏陪着司钺坐在一旁，御医很快就赶到了。封旌赫然在其中。林苏一看到他就忍不住皱了下眉头，想要略微提点，却又不知道该说些什么才好。夏妍这个时候悄然回到了林苏的身边，见司钺正让御医一一为太后诊脉，并没有注意到这边，这才凑了过去，低声道：“奴婢已经把情形告诉了封御医。”她谨慎的看了看四周，见没人注意，这才低声道：“奴婢做事小心，并没有人注意到。”

　　林苏这才松了一口气，轻轻的拍了下夏妍的手，扶着她上前走到了司钺的身后，低声道：“如今太后情形如何？”

　　司钺深深吸了一口气，然后才低声道：“看情形，是……”他微微摇头看了林苏一眼，拉着她一起坐下，“等着御医们看诊的结果吧。”

　　差不多一刻中之后，封旌等御医才一起躬身行礼。

　　“这些乱七八糟的东西都免了吧。”司钺挥了下手，看向封旌，“如今太后如何了？”

　　封旌迟疑了一下，这才道：“太后受刺激过度，心中邪火无法熄灭，只怕……”他顿了一顿，这才接着道：“微臣只能够尽绵薄之力，可是太后能否醒过来，就要看天命了。”

　　“天命！”司钺嗤之以鼻，半响才又低头看了看跪在脚边的御医们，挥手道：“朕要你们拼尽全力去救治太后，若是太后……只要你们尽力，朕自然不会怪你们。”

　　众御医这才松了一口气重新回到了太后的床前商量着救治的方法，而司钺则和林苏、周淑德一起等在了外间。

　　林苏稳坐在了司钺的下手处，周淑德亲自端了茶给她，这才坐下低声道：“娘娘，太后的事情，臣妾实在是无能为力。那江贵人……”她略微顿了一下，改口道：“今日臣妾刚刚喂了太后喝下药，正准备扶她去休息江采儿就一头冲了进来，跪在太后的脚边一股脑就说了这么一通的话。臣妾连拦都没有机会拦……”

　　“好了。”林苏伸手阻止了她往下说，“这些事情皇上和本宫心中都有数，你就不必再说了。如今若是太后安好也就罢了。若是太后不好……”林苏偷偷看了一眼司钺，见他神色阴沉坐在一旁一言不发，也就只能够低声叹息了一声。

　　“我们等着就是了。”

　　周淑德心中一紧，这才抿着唇坐在林苏手边不再说话。

　　时间似乎过的越来越慢，就连着林苏心中都是煎熬的。她偶尔偷看了司钺一两眼，却发现自己真的看不透司钺所想。

　　前世的时候，太后并没有这一次次的受刺激，直到林苏死之前，也是身子安好。不过是日日喝着药，却也没有什么大碍。

　　当时林苏只是隐隐猜测着司钺不喜太后干涉，力挺娘家蓝家。今生她看的更加清楚，因此有些事情才做的隐秘而果断。周淑德则更是一个心思细腻的人，细腻到了让林苏心中隐隐警惕的程度。

　　若是今次太后出事都不能够完全扳倒她，让这个后宫再也没有德贵人，只怕日后她若是一个不小心，说不定也会被这个不声不响的周淑德给害了也说不定。

　　如今她膝下一儿一女，再加上李茉姗留下来的阿福这些年来日夜相处，感情也不比自己亲生的阿菱和阿伦差。纵然不是为了自己，她也要为了孩子好好的保全自己。

　　司钺定然是不喜蓝太后的身份的，更何况之前蓝太后多次为蓝家说话，偏偏与司钺的想法背道而驰。一味的为着娘家的权势，她果然是痛快的日子过久了忘记了小心甚微的重要。

　　如今司钺虽然脸色难看，只怕心中也是偏着太后一命葬送于此吧？

　　林苏猜测着，只听得那些太医和那些侍女匆匆的脚步声，除此之外屋子里面一片的静谧，压抑的让人喘不过气。

　　时间一点点的过去，不觉就过了午膳的时辰，林苏抬头看着外面的天色，又看了一眼司钺这才起身低声道：“皇上，时辰不早了……”

　　“朕没有胃口，倒是你宫中还有着阿伦、阿福和阿菱，不能饿着孩子们，先回去看看。”司钺抬头看了林苏一眼，林苏这才发现他双眼之中不知道什么时候充满了血丝……

　　“皇上……”她上前一步，看着司钺眼神里面的担忧没有一丝的掩饰。司钺看着她，微微的摇头，疲惫的道：“去吧。朕在这里守着太后……太后毕竟是抚养过朕的，如今她不好……”

　　林苏行了礼，抬头看了一眼周淑德，对她略微招了下手，两人这才一起退了出去。

　　“皇上如今心绪不好，不若你先跟着我回去吃些东西吧。只怕太后这边还是有些时候要熬的，若是你自己就撑不住岂不是坏了事。”林苏微微笑着转身对周淑德说：“别强撑着。”

　　“那臣妾就先回去吃些东西，一个时辰之后，在这里等着娘娘？”周淑德婉拒了林苏邀请她去扶柳殿的事情，“娘娘宫中还有大皇子、大公主和三皇子要照顾，臣妾就不去添乱了。只是到时候还劳烦娘娘过来的时候叫人通传臣妾一下。”

　　林苏也不勉强，点头道：“你照看好自己就好。”她轻轻的拍了拍周淑德手，“本宫先走了。”


第328章 离意

　　林苏回到扶柳殿的时候，早已经过了午膳的时辰，三个孩子在奶娘的哄诱下吃了午饭睡下了。林苏进了三人的房间一一看过，这才放心的回了自己的屋里，疲惫的斜靠在床头，眯着眼睛养神。

　　之前春燕并没有跟过去，如今见林苏这样，就赶紧递过去一杯温热的茶，“主子还没用午膳呢，先漱漱口，过会儿吃了饭再歇息吧。”

　　林苏这才睁开双眼，接过茶漱口之后才觉得精神了些，“蓝太后那里情势不好，只怕我也不能够歇多久刘还要过去。”

　　她语气间带着一丝茫然，片刻之后才又抬起头道，“冬彦呢？让她过来一趟，我有事吩咐她。”

　　春燕连忙把手中的事情交给了春雀，亲自出去叫了冬彦过来。

　　冬彦向来不怎么和外人接触，唯一的一次却是被蓝嫔给要了过去帮忙。因此她跟伺候在蓝嫔身边的子辛关系不错，偶尔也会见见面说上几句话。

　　林苏这次要她过来就是想把蓝太后不好的消息传给蓝心。这些年来，蓝心在后宫之中并不算十分得宠，可是也不算是真正的失宠。不管她暗地里到底是不是蓝家的女儿，她都太过于漂亮了。

　　就算后宫女子都是姿色傲人的，可是能够与她相比较的也只有魏甜甜了。

　　不过这次林苏并没有打算一起把蓝心给扳倒了。蓝心的心计在她看来从来都是不够用的，这是一个空有外貌而没有多少城府的女子。这样的女子，能够在后宫中存活，可是却从来不会真正的得宠。更何况，她还有着蓝家的血脉？

　　林苏想要的，不过是她触怒了皇上，最好失口说出一些不该说的事情，让司钺可以趁机打压蓝家而已。

　　蓝心留着还有用。

　　用过了一些简单的饭食，林苏叫秋晏准备着滋补的汤羹，她躺下歇息了小半个时辰的时间，就重新起身，带着夏妍拎着给司钺的汤羹出了扶柳殿。

　　蓝太后的宫殿之中依然一片的沉寂，应该说比林苏离开之前更加沉寂了，那些御医大部分都聚在了内殿里面。林苏过去给司钺行了礼，然后才把汤羹端了出来。

　　“皇上多少吃点，您这个样子，臣妾看着实在是……忧心。”她低声说：“皇上，若是太后倒了，您就更应该提起精神来才行。不管是前朝还是后宫，都需要您……”

　　司钺这才神色微动，林苏趁机把盛了汤羹的碗塞进他的手里，“皇上多少吃些吧。臣妾先进去看看太后情形……”

　　司钺点头，慢慢开口，声音带着一丝干涩。“让御医们尽力医治，不论用什么药，只要有的就直接开口。若是没有，只要知道什么地方有，朕也定然尽全力弄来。”

　　“臣妾明白。”林苏微微行了个礼，看了一眼坐在一旁闷不吭声的周淑德，这才扶着夏妍的手进了内殿。

　　一群御医见她进来，忙不迭的行礼。

　　林苏连忙挥手，“你们只管专心太后的情势就好，我不过是进来看看。”她目光微微转动，看向了封旌，“封御医，不如就你跟本宫说说太后如今情形如何？”

　　封旌抬头看了林苏一眼，然后才连忙躬身行礼，跟着林苏去了边上人少的地方看着林苏坐下，这才站在一侧。

　　林苏看了一眼夏妍，夏妍知趣的往旁边走了两步，刚好挡在了他们和御医之间。林苏这才轻声开口：“封御医，你我也不算是外人，我只问你一句。太后的命，你可有把握保住？”

　　“太后的身子这近一年来已经被完全的拖垮了，今日又被人刺激，怒火伤肝。纵然臣，也是回天乏力。”封旌同样低声应道，只是他的声音怎么听都有着一分迟疑。林苏敏锐的注意到了这点，抬头看着封旌，“你可还有什么瞒着我？”

　　“这……”这次封旌脸上的迟疑是怎么也掩饰不了了的。林苏微微皱眉，“可是你发现了什么不妥？你放心说就是了，不管太后有什么不妥，这些日子来，伺候在她身边的人都是德贵人，与本宫毫无干系的。”

　　封旌闭了闭眼睛，然后才低声道：“太后中毒已久。只是那毒并不常见，因此其他人并没有注意到。若不是臣给太后下了针，只怕也是发现不了的。”

　　他说着从袖子里面拿出一个叠起来的帕子，然后谨慎的打开送到了林苏的面前。林苏低头，看着雪白的帕子上静静的躺着一根银针，而那银针的顶端已经隐隐发青，看着就让有种不祥的感觉。

　　她看着那根针半响，然后才抬头看向了封旌。

　　“难道其他御医下针，就没有发现什么不妥吗？”下针的肯定不止封旌一个人，为何其他御医一点反应都没有呢？

　　封旌微微摇头，想了下才低声道：“臣的银针本身就用了一些药物，在下针的时候能够更加刺激穴位。所以臣才说这毒药下的巧，若不是更好臣下了针，只怕是不会有人发现的。”

　　林苏慢慢舒了一口气，示意封旌重新把针收了起来。“这件事情你不要声张，东西保管好，千万不可落入别人的手中。”

　　封旌点头，略微后退了一步，抬头看着林苏，半响才低声道：“这些日子，皇贵妃清减了不少。”

　　林苏怎么也没有想到他会突然这么说，一愣，然后才有些不自在的别开了眼睛，低声道：“不过是天气冷热不定，所以胃口不好罢了。”略微顿了顿，她突然抬头看向了封旌，“前些日子为先皇守陵的陈太妃已经‘殁’了，此后，封御医可有什么打算吗？”

　　封旌沉默了片刻，然后才低声道：“臣想着，这后宫杏林高手如云，而臣还年轻，不如趁着这个时候游遍我朝大江南北，多些见识，也多救治一些人才算是不辜负了我师父当年教会我这一身医术时所说的‘悬壶济世’四字。”

　　“你……”林苏紧紧抓住椅子的扶手，半响才放松，“你终究是要走的，既然如此，此次太后的事情就是一个好的契机……只是，我不知道若是你离开了这皇宫之后，我在这里又该是何等的寂寥落寞。封旌，我并没有多少的朋友，可是你……我从心底是把你当成可以交心朋友的。”


第329章 太后薨

　　封旌脸上的表情顿时一片的空白，半响他才像是回过了神，微微勾起唇角道：“能够被皇贵妃视为朋友，是微臣的福气。”他说着躬身行礼，后退了两步重新回到一群御医之中不再回头。林苏坐在那里看了他的身影半天，这才眨了眨酸疼的眼睛，拿着帕子微微擦拭了眼角，这才起身扶着夏妍的手出了内殿。

　　见她重新回到外间，周淑德连忙站了起来。

　　林苏脸色并不是很好看，过去挥手示意她坐下，这才重新坐在了司钺身边，看了下左右等他们都后退两步，这才低声道：“臣妾问过了封御医，封御医说太后只怕这次真的要不好了。”

　　司钺浑身略微一僵，脸上最后的血色也消退的干干净净。

　　“皇上。”林苏略微上前，伸手轻轻抓住了他的胳膊，“无论如何，御医们正在殿内尽力……”司钺抬头看了林苏一眼，半响才低声道：“爱妃知朕之深，让朕感慨。”

　　他说着轻轻握住了林苏的手，拉着她坐在了身边，“自小我就被抱到太后身边抚养，太后一生无子，小时候确实是把我当成了亲生儿子一样看顾。”司钺的声音低沉而带着一丝毫不掩饰的疲惫，握着林苏的手越来越紧，“朕自然与她有着母子之情，只是太后太过于奢求了，早已经忘记了她是司家的皇后……她只怕只惦记着自己是蓝家的女儿了。”

　　“皇上……”林苏低头，“臣妾明白，臣妾懂皇上……”

　　司钺向来是一个有抱负的皇帝，他志向高大，又怎么可能会受制于后宫，受制于自己的养母呢？只怕向来，纵然是他的亲生母亲，若是阻拦了他，只怕他也会有些手段的。

　　更何况蓝太后的死，不管是跟司钺，还是跟她林苏都是没有任何关系的。蓝太后实际上算是死于了周淑德之手，死在了江采儿的刺激之下。

　　这么想着，林苏就轻轻的回握着司钺的手，“皇上，还是多做打算，是否先晓谕六宫让众位妃嫔前来侍疾？”

　　略微顿了一下，她才又道：“还有皇后娘娘那里，是否告知一二？”

　　“六宫、皇后……”司钺沉吟了片刻，还没有来得及下决断就看到常富贵匆匆进来，行礼道：“皇上，蓝嫔娘娘在太后宫外求见……”

　　“蓝嫔？”司钺抬头，看了一眼常富贵，然后才挥手道：“让她进来，顺便晓谕六宫，太后身体不适让她们前来侍疾。”

　　常富贵沉声应了，后退两步正准备出去就听到司钺又开口：“你亲自去朝凤殿，请了皇后一起过来。”

　　“这……”常富贵抬头，有些惊讶的看了一眼司钺，又看了一眼林苏这才低头道：“奴才领旨。”他匆匆退了出去。林苏看了看司钺，拿了空碗过去又盛了办完的汤羹，这才递了过去，“皇上再吃些吧。”

　　司钺接过了碗，慢慢把里面的汤羹吃了个干净这才放在一旁，低声对进来半天跪在下首的蓝嫔开口：“起身吧，你倒是个孝顺的，特意跑过来给太后请安。”

　　蓝心这才慢慢起了身，走了过于越过周淑德站在了林苏的下手处，低声道：“臣妾住的地方巧，恰好看到了今日里面御医匆匆忙忙的样子，听着宫女说是来了太后这里。想着太后近些天来身子一直不太痛快，就趁着午休后过来探望。”

　　司钺并不说话，林苏看了看他的脸色，然后才扭头对蓝心道：“你进去看看吧。”

　　蓝心这才行礼去了内殿，司钺看着她的背影消失在内殿的帘子后，这才垂下眼帘不再言语。以皇后为首的众女很快就聚集在了太后宫殿之中，林苏看着周淑娴，脸上这才带着脸上的笑容慢慢起身，“臣妾见过皇后娘娘，皇后娘娘千岁千千岁。”

　　周淑娴慢慢的伸出了手，走到林苏的跟前，这才道：“妹妹快起身。”说着，就把手送到了林苏的跟前。

　　林苏看着那只手，消瘦的没有一丝圆润的感觉，单薄的皮肉裹着突起的骨头看着让人有些心惊。她伸手握住了对方的手，只觉得那骨头咯得她的手心生疼。

　　“谢皇后娘娘。”她顺势站了起来，看着周淑娴坐在之前自己坐的位置上，然后众妃嫔行礼。

　　司钺不过是略微看了一眼，然后就道：“魏宸妃身怀六甲不必行礼，赐座。”

　　林苏看了一眼夏妍，夏妍立刻机灵的搬了布墩子扶着魏甜甜坐了下来，并且低声在她耳边言语了寥寥数句，就立刻退开了。

　　除了魏甜甜之外，司钺竟然再也没有让众女起身的意思。众女跪着，时间久了不免有些心慌意乱，不时的交换一下目光。最终王琉莲这才抬头看向了林苏，试探性的用眼神询问了一二。

　　林苏略微摇头，看了一眼整张脸完全紧绷的司钺，又看了看消瘦得让人怜惜的周淑娴，慢慢垂下了眼帘。

　　司钺对周淑娴的想法是她不敢确定的，林苏只确定司钺忌讳周淑娴背后的周、蓝两家，因此连带忌讳周淑娴，不想要有一个蓝家、周家血脉的孩子。这才是当年她与李茉姗敢对于周淑娴腹中的儿子动手的原因，若是司钺在乎周淑娴的孩子，那么当初身为侧妃的她们自然会多了更加的忌讳……

　　看着如今周淑娴落魄的样子，她不自觉的就想起了当初她才十三岁，跟着李茉姗一起嫁给还是信王的时候，那时候的李茉姗天真烂漫，周淑娴高高在上，而她那个时候就满怀着心计，揣测着司钺的喜好，为自己，为将来筹谋。

　　如今一晃十年过去，李茉姗留下了阿福撒手人寰，而周淑娴如今被幽静朝凤殿多日，虚顶着皇后的名号，却早已经败落了。

　　只是……

　　她扭头看着司钺那张熟悉的脸庞，心中不止是一次的迷茫，她真的要一辈子都伴随在这个帝王的身边吗？若说无情，司钺待她确实是好，后宫中的宠爱，她绝对是第一份。而信任，更是独一份的。只是，她贪心，想要的是全心全意的爱恋……

　　“皇上，皇后，诸位娘娘……”这个时候一个小太监冲了出来，一头跪在了众人的面前，“太后娘娘她……她薨了！”


第330章 守陵

　　“太后娘娘她……她薨了！”

　　整个外间顿时冷了下来，司钺猛然起身，低头看着那个小太监，“你说什么？”

　　“太后薨了，皇上。”小太监抬头，带着一丝颤音重复。

　　“你下去吧，朕、朕去看看太后。”司钺说着向前迈脚，一旁的周淑娴立刻上前伸手想要扶着他，却不想司钺直接拨开了她的手，“皇贵妃，你过来。”

　　林苏看都没有看周淑娴一眼，立刻上前扶着了司钺，低声道：“皇上，你要节哀啊。”

　　她这话像是提醒了在场的众女一样，屋子里面顿时哭声一片。

　　司钺厌烦的看了一眼这些女人，这才扶着林苏的手朝着内殿走去。周淑娴落在了后面，恨得眼睛都通红了起来，半响才冷声道：“都哭什么哭！还不赶紧起身去看看太后……”

　　她说着跟了上去，倒是林苏听了她的话，猛然停住了脚步，回头道：“其他人也就罢了，魏宸妃毕竟怀中龙嗣，还是避忌一些，不要进去了。”

　　司钺听得她的话，点了下头，“还是你想的清楚。”说着，冰冷的目光才第一次落在了周淑娴的身上。周淑娴浑身微微颤抖，这才低下了头。

　　众人进入了太后的寝宫，里面已经有宫女们给太后整理遗容，一群御医跪在一旁床侧。

　　“太后临终前，可有醒过来？”司钺站在床头，低头看着蓝太后那张有些扭曲的脸，“太后去的，可痛苦？”

　　几个御医对视了一眼，最终才由御医院的张院判上前回了司钺的话。

　　“太后是在昏迷中去的，因此并不算是痛苦。只是，臣等无能……”所有的御医都跟着叩头。

　　司钺抬头看了看，似乎在平稳自己的情绪，“好了，你们都退出去吧。”他平静的说：“朕想陪着太后说说话……皇贵妃留下。”

　　正准备离开的林苏听到这话，略微顿了一下，然后才对周淑娴行了个礼重新回到了司钺的身边。

　　房间里面一瞬间就只剩下了司钺和林苏两个人，太后还温热的尸体就那么躺在床上，林苏甚至不敢朝着那个方向去看。

　　司钺慢慢走到了床边坐下，看着神色已经被宫女收拾的平静的太后，低声道：“你抚养过朕，朕记得你的养育之恩。只是，荣华富贵都不能够让你满足吗？你一心想要操控朕！朕是皇帝，是一国之君！这个皇宫，包括皇宫之外，就不应该有人凌驾于朕之上的！”

　　林苏沉默的站在司钺的身后，明白这个时候并不需要她去说一些什么。司钺只是想要有一个人陪在他身边，理解他的所作所为而已。

　　等到司钺的情绪完全稳定了下来，扶着林苏的手起身的时候，林苏才迟疑着开了口。

　　“太后的死因，封御医似乎有些不同的看法，皇上是就此放过了呢，还是……”

　　她略微停顿了一下，一双眼睛柔的如同水一样看着司钺，“皇上，无论如何，臣妾是希望您能够……这都不是皇上的错。”

　　司钺拉着林苏的手，让她坐下。

　　“你说吧，就不用再叫封御医进来了。朕信你。”他轻轻的拍了拍林苏的手臂，“这些年来，也只有你最了解朕，后宫之中，朕也最放心你。”

　　林苏心中微微的颤抖，沉默了片刻，然后才低声道：“臣妾之前进来，封御医曾经偷偷给臣妾看过一根银针，那是他专用的银针，据说是用了药材浸泡的。而那银针因为之前给太后使用了，针尖的部分已经是青色的了。”

　　司钺的手猛然一紧，然后抬头看向林苏：“你是说，太后是被人下了毒？！”

　　“臣妾之前就曾经怀疑过为何太后的病情会反复不定，皇上可还记得？”林苏柔声说，努力想要安抚司钺的情绪，“若是皇上想要细查，臣妾以为总是会有些蛛丝马迹的……只是之前皇上才处罚了江采儿，若是德贵人……”

　　“后宫之中绝对不能留如此心狠手辣之辈，不然的话，朕以后又该如何安眠？”司钺神色顿时冰冷了起来，他松开林苏的手站了起来，走到门口的时候才突然顿下了脚步，“这件事情朕心中有数……你先不要惊动周淑德。”

　　林苏低声应了下来，听到司钺直接提起周淑德的名字，她就知道司钺定然是把蓝太后的死的全部责任都推到了对方的身上。这样才能够减轻司钺的心里负担，毕竟蓝太后是他的养母……

　　她这一次又赌对了。

　　林苏闭上眼睛深深吸了一口气，看也不看身后那个已经没有了生命的尸体跟着司钺走了出去。

　　蓝太后的葬礼隆重而漫长，在后宫之中足足停灵了七七四十九天之后，才被迁入皇陵。而在太后入皇陵的前一天晚上，司钺做了一个让整个后宫都惊讶的决定。

　　“既然太后薨之前一直都是德贵人伺候的，那么朕就升了德贵人为德妃，你出宫去为太后守陵吧。”

　　周淑德当场就愣住了，后宫众女，除了赵太后和魏宸妃之外，都在蓝太后寝宫为她守灵，如今听到司钺这么说，众人都惊醒了过来，偷偷的交换着眼神，猜测着司钺话中的意思。

　　“皇、皇上？”周淑德跪在地上往前爬，“臣妾、臣妾到底做错了什么？”

　　“德贵人，啊不，现在应该称呼为德妃娘娘了。皇上连连升了你的品级又怎么会是因为你做错了什么呢？”一旁的周淑娴冷笑，“定然是因为你伺候太后，伺候的十分之好，皇上担心太后薨后身边少了你这个贴心人伺候……”

　　周淑德听的她这么说，脸色立刻变得惨白。

　　“照顾太后是臣妾应该做的事情，可是为太后守陵……”

　　“这是朕的恩赐，德妃只需要领旨谢恩，然后收拾东西，明日一起随着送葬的队伍去皇陵就是了。”司钺生硬的说，低头目光阴冷的盯着周淑德：“还是说，你想抗旨不尊？”

　　周淑德不敢置信的抬头看着司钺，慢慢低下头目光从在场的所有女子身上一点点的滑过，林苏冷眼看着这一切，没有出声。

　　最终，她无力的低下了头。

　　“臣妾谢皇上隆恩。”


第331章 夜谈

　　周淑德就这么被匆匆的封为了妃，第二日就随着太后入殓皇陵的队伍一起离开的后宫。当天晚上，也只有林苏一个人去给她送行，探望她。

　　周淑德听到外面的人通传就挥手让正在收拾东西的丫鬟退了出去，站在空旷的屋子中看着林苏扶着夏妍的手进来。

　　“臣妾给皇贵妃请安。”

　　“算了，明日一别，我们就不知道什么时候才能再见面了，这礼就免了吧。”不等周淑德行礼，林苏就挥了下手，“夏妍，你在外面等我就好。”

　　夏妍就后退了两步行礼退了出去，临出门还体贴的把门给屋里的两个人轻轻的掩上了。

　　见四周没有了人，周淑德这才慢慢直起了身子，抬头毫不避忌的上下打量着林苏。

　　“我是真的不明白，比起出身，你自然是比不上我和皇后娘娘的，就算是已故的李茉姗，或者是荣蓉你也是比不上的。若是论外貌，这后宫中当属魏甜甜和蓝心为首，你纵然有着几分姿色，可是也不过是与其他人平分秋色罢了。可是为何皇上就是这么宠爱你、信任你？你到底用了什么样的狐媚手段……”

　　“德妃请自重。”林苏冷笑，“有些话说出了口，不免有失身份。”她清冷的嗓音让周淑德一愣，然后才慢慢跌坐在了椅子上。

　　“是啊，如今不管是皇后，还是我，都已经输得一败涂地。如今纵然口出恶言，除了能够出一口恶气之外，又能够如何呢？”她失望的笑着，盯着林苏不肯移开目光，“可是，我就是不甘心……我不服输……难道就因为皇后是婶婶的女儿，婶婶是太后的妹妹，所以她就能够成为皇后？从小到大我又比她差了哪点？她纵然得到太后的信赖，亲昵，可是最后还不是被我轻轻扭转了棋局，被困在了朝凤殿？”

　　林苏静静的看着她，觉得站着有些累，就径自走到了一旁的软榻前坐下，看着周淑德静静的听她说。

　　周淑德心知自己这次离宫之后，只怕一辈子都不可能再回到这个富丽堂皇的宫殿，因此也就没有了任何的顾忌。

　　“我知道皇上不喜太后偏颇蓝家，对太后上次维护皇后也是心有不满。因此费尽心机对太后偷偷下毒，让她缠绵病榻不能够干涉后宫，甚至是朝政。可是，到头来，皇上却一句轻描淡写的太后习惯了我的伺候，就让我去守陵……我不服，为什么，为什么你什么都没有做，皇上就对你宠信如此……林苏，你……”

　　“我是什么都没有做。”林苏听到这里，这才开了口。

　　“难道你以为这后宫之中除了你，其他人都是睁眼的瞎子不成。”她笑着反问，“难道说，你以为只有你能够看出皇上的心思？”

　　周淑德被噎了一下，有些错愕的看着林苏。

　　林苏微微摇头，“你刚刚也说了，皇上对我很是宠信。难道大部分时间都伺候在皇上身边的我，会不知道他的心思？”

　　“你早就知道……”周淑德立刻明白了过来，“你利用了我？！”

　　“说的那么难听干嘛，要不是你急着对皇上表态，又怎么会上当呢？”林苏轻笑出声，“你下手是很谨慎，可是皇上难道就真的会愚笨到被你隐瞒？纵然皇上心中有所想，可是他也不会愿意一个心狠手辣的女子留在身边的。若是你连这点都没有想通，那么我只能够说，你输的一点都不亏。”

　　周淑德脸色惨白，看着林苏脸上轻描淡写的笑容，最终颤抖着唇苍凉的笑了出来。

　　“你说的对，我自以为聪明，却没有想到是自作聪明。”

　　林苏看了她一眼，然后才低声道：“你之前还提到了皇后。提到了已故的茉姗姐姐，若是你真的知道，那么就应该知道皇上还是信王的时候，茉姗姐姐曾经有过一个孩子，那是皇上的第一个孩子……可是却莫名的没有了。你猜当时是谁下的手？而皇上当时，又是否知道下手的人是谁呢？”

　　“……”周淑德已经说不出什么话了，她之前满心的怨恨，可是林苏不过是几句话，就把她推入了更深的深渊，甚至她自己都没有办法从里面爬出来。周淑德第一次认真的看着林苏那张并不算艳丽的脸，明白不管是她还是皇后周淑娴之前都太过于小看林苏了。

　　“那毕竟是皇上的第一个孩子，对于一个男人来说，他的第一个女人，第一个孩子，都有着无比重要的意义。可惜，那个孩子没有保住，而他流掉的时候，甚至都已经成型了。是一个男婴……你说，当皇上知道这个消息的时候，他心中要有多怨恨下手害死他孩子的人？”

　　周淑德嘲讽的笑了一下，“只怕皇后永远都不知道，她早就输了。”

　　“茉姗姐姐当时就被御医断定为不易有孕，然而等到皇上登基，她竟然又一次怀了孩子。那个时候皇后已经诞下了自己的第一个儿子，当时我也有着身孕，当时皇上定然是欣喜的，可是皇后的儿子体弱，茉姗姐姐诞下如今的大皇子之后就撒手人寰……最重要的时候，那个时候皇后的儿子也薨了。”

　　林苏的目光慢慢变得幽深起来，回想起那段日子不觉得就有些忧伤。

　　“有些事情，你永远无法说清楚谁是谁非。可是，我不得不告诉你德妃，茉姗姐姐的死，跟皇后有关。她竟然在自己的儿子生死一线的时候，还想着毒害后宫其他有孕的妃嫔，你说皇上会如何想她？”

　　林苏站了起来，只觉得身心俱惫。想起当年的那些事情，她心中就隐隐有种酸涩的感觉，本来想要好好跟周淑德谈谈的想法也没有了。

　　“如果我是你，我就会劝自己的父母对皇上忠心耿耿，该跟某些人撇清楚关系，最好还是撇清楚的好。”林苏走到门口，看了愣怔的周淑德一眼，“毕竟，我们这些后宫的女子，一人的荣宠就关乎全家。相对，若是家族兴盛，那么你也会好过很多的。”

　　她说着拉开了门，叫了夏妍过来，最后回头看了周淑德一眼。

　　“魏宸妃的流产，已故去淑妃赵悦心的落入和难产而亡，都跟皇后撇不开关系，这些皇上都知道。那么，你说皇上是否知道当初你临阵反戈的真相呢？皇上是冷落了皇后，可是并不代表着他就允许有人借着皇上往上爬。”

　　林苏微微合了一下眼，“特别是姐妹相残。”

　　周淑德最后从喉咙里面发出了一声呜咽一样的悲鸣，彻底无力的瘫倒在了椅子上。

　　这么多年来，她处心积虑，到底是为了什么？


第332章 亲生

　　蓝太后薨了，周淑德封了妃去给太后守陵，这一连串的事情过后，就到了夏初的时候了。魏宸妃的胎就越来越大了起来，周淑娴的禁足纵然是因为蓝太后的死而解了，可是六宫的事宜却还是林苏在打理。

　　如今魏甜甜的月份大了，林苏就特意吩咐了御医院那边，每日都要派御医去给她请平安脉。而她宫里伺候临盆的嬷嬷也早就备下了。虽然是林苏选的人，可是却也是送到了赵太后那边过了眼的。

　　林苏也多番交代她这些日子定然要注意吃食，平日里面一举一动也要小心。

　　魏甜甜感念她悉心照料她，对林苏就更是信服了不少。

　　身为皇后，周淑娴也去看过魏甜甜两次，不过每次都是略微坐了坐就走。魏甜甜虽然率直，可是却也不是傻的。当初她小产，之后又被赵悦心临死之前咬了一口，若不是最后她难产改口说是还是贤妃的林苏陷害，只怕现在这后宫都没有她站的地儿了。

　　当初是林苏为她说清，而林苏禁足的时候她却是一点办法都没有。后来周淑娴被皇上厌弃禁足，这期间到底发生了多少的事情后宫的人不见得人人都清楚，可是魏甜甜还是猜测得出来一二的。

　　因此，周淑娴每次来她就会更加谨慎，以免不经意着了对方的道。

　　不过她这样倒是枉做小人了，周淑娴吃一堑，就算是不长一智也会学乖了。更何况，如今在后宫之中她如履薄冰，又怎么会轻举妄动呢。

　　又是一年的端午节，周淑娴托辞身体不适并没有参加酒宴，并且免了外命妇的觐见。不过，她还是在朝凤殿中见了自己的母亲。母女两人一年未见，周母见了周淑娴消瘦的样子自然是心疼万分。

　　“你这个样子，又怎么能够让我安心呢。”周母屏退了左右，这才道：“无论如何，你姨母已经不在了。这后宫之中，你既要小心翼翼，又要好好休养自己。如此，日子才能够长久……”

　　周淑娴脸上立刻露出了悲戚的神色，双眼含泪看着周母，低声道：“母亲，女儿心中苦啊！女儿在朝凤殿中苦苦囚了自己一年，好不容易出来，还是因为姨母身亡……皇上更是看都不看女儿一眼，一点都不给女儿这个皇后面子……”

　　“如今这样的日子，说这些哀怨的话又有何用？”周母双眼微微一眯，轻飘飘的横了周淑娴一眼就让她安静了下来。两个人之间一片的寂静，停了片刻然后周母这才低声道：“如今这情况，按照我看来，皇上是要在前朝大动干戈了。你爹爹只怕也要因着我的缘故遭皇上申斥了……”

　　“母亲，难道说那些传闻都是真的？”周淑娴几乎不敢相信，这一年来她在朝凤殿消息不通，可是出来的这些日子也是有些消息传入她的耳朵的。加上周淑德莫名被“恩典”了出宫给太后守陵，她心中自然是有着一番计较的。

　　“可是姨母乃是他的养母，纵然皇上更加厚待自己的生母赵太后，可是也……”周淑娴猛然站了起来，在周母的目前来回走动了几番这才猛然停下了脚步，“母亲，一年前女儿所说的事情，母亲却还记得吗？如今二皇子也慢慢长大说话虽然不比阿福早，可是如今也是似模似样。只是皇上似乎并不喜欢他……母亲……”

　　“当初你所说的事情，我一直都放在心上，你切放心。若是到时候真的毫无退路……”周母微微顿了一下，“我定然要为女儿你做主的。”

　　“母亲这般说，女儿便放心了。”周淑娴抹了抹脸上的泪水，抬头勉强对着周母露出了笑容。周母过去轻轻把她搂在怀中，低声道：“无论如何，你都要把自己的身子将养好了才是。”

　　而扶柳殿中，则是另外一番的情形。苏氏和林苏一起到了如今阿福住的偏房中，林郢正陪着阿福写字，见两个人进来立刻站了起来到桌子边上行礼。

　　“快起来吧，之前不是说了在我这宫里，又没有外人不必行礼。”林苏上前扶了林郢和阿福起身，四人一起去软榻上坐了，林苏笑着问了阿福他近些日子的功课，然后才转头看向了在低声说话的苏氏和林郢。自从一年前林郢成为了阿福的伴读，就只能够每个月回家五日，苏氏平日里面也少见林郢。

　　就连是端午节林郢都没有机会回家，现下见了自己的一双儿女自然是满眼的泪水。

　　“母亲可别这样，这皇宫之中不缺吃穿，身边伺候的内侍也不敢大意了。儿子又没有受什么委屈，母亲这样不是让皇贵妃娘娘难做吗？”林郢如今已经是一派清秀高雅的贵公子的气派，说起话来更是守礼而儒雅。

　　林苏看着他这一年来的蜕变心中更是喜欢，就连着司钺对阿福的这个伴读也是亲睐有加。

　　陪着儿子说了一会儿话，苏氏和林苏这才出了屋子，坐在外面的凉亭中乘凉，看着四周没有人，苏氏这才低声开口：“大皇子虽然好，可是你也不能就这么耽搁了三皇子。要知道，那才是你的亲生儿子呢……”

　　林苏闻言就笑了起来，“大皇子又何尝不是我的儿子，他自幼养在我的身边，除了涪江之外当年陪在茉姗姐姐身边的人也早已经被打散了分在各宫各处……母亲实在是太过于担忧了。”

　　“你明明知道我担心的是什么！”苏氏谨慎的再次看了看左右，“皇储之位啊，娘娘。大皇子纵然千好万好，总归不是你从肚子里面出来的，若是日后他当上了……你可有想过，你膝下的三皇子该如何是好？”

　　“阿伦？”林苏笑着道：“他没有阿福聪明，依着我来看，当一个闲散王爷逍遥一世也就好了。母亲，如今皇上正值青春鼎盛，这样的话，可不能再说。”林苏提醒了苏氏一句，“母亲还请放心，女儿心中终究是有数的。”

　　苏氏见林苏这个样子，最终只能够叹息了一声不再言语。

　　端午节转眼就过，到了五月下旬，魏甜甜诞下了一个女婴。六月间满月的时候，林苏带着阿福、阿菱、阿伦三个孩子一起去看，中间陪着魏甜甜说了一些话，等到回去的时候就发现阿福一个人坐在她寝殿的外间低头玩着手指一副坐立不安的样子。

　　见林苏进来，他连忙行礼，等到林苏问他何事的时候，他纠结了半天，最终才抬头看着林苏道：“娘亲，我是不是不是你亲生的儿子？”


第333章 身世

　　林苏怎么也没有想到阿福会问出这样的问题，下意识的就抬头看向了后面跟着过来的涪江，用眼神询问。

　　涪江连忙上前行礼，脸色有些苍白，低声道：“之前大皇子读书累了，就去外面院子里面走动，却没有想到恰好听到了一些碎嘴的奴才说话……”

　　林苏这算是明白了，她点了下头，端下去与阿福双眼平视，低声道：“那阿福觉得你是娘亲的儿子吗？”

　　“我……”阿福脸上的神色就有些迟疑，“我自然是娘亲的儿子，娘亲疼我爱我，我自然是知道的。可是他们说……”他抬头看着林苏，双眼中还残留着明显的湿润，看的林苏忍不住叹息，“好了，先跟我坐下，慢慢说这到底是怎么回事？”

　　阿福这才跟着林苏坐在了软榻上，简单明白的把之前的事情说了一遍。

　　说起来，这似乎也是一个巧合，阿福不过是午后看书累了，又觉得屋子里面闷得慌就出了门随便转转，顺便看看这春末夏初的景致。谁知道刚刚坐在假山后面看远处的绕着扶柳殿一圈的绿柳就听到假山后面传来了低低的说话声，依稀还听到那人提到了自己的母亲皇贵妃。

　　阿福心中对林苏向来亲近，对林苏是又爱又敬，如今听到有奴才私下谈论林苏自然是要过去听听的。虽知道这一听，就听到了一个天大的秘密。

　　如今已经七岁的阿福加上已经正式开蒙了差不多一年，早已经懂得了不少的东西。那两个小太监说话的声音虽然小，可是却也让他听得清清楚楚。

　　他这才第一次知道，原来自己就如同二弟一样，是被养在林苏的膝下的。至于自己的生母，那两个小太监口中的良妃，却早在自己出生还未满月的时候就过世了。

　　阿福从小是被林苏宠着，亲自教养着长大的。跟林苏感情深厚，从来没有想到过自己的生身母亲竟然会另有其人。且听着那两个小太监说，如今三皇子也一日、比一日大，五官上都隐隐带着林苏的模样，只怕日后大皇子这个养在膝下的孩子要吃苦了。

　　他毕竟年纪还小，又怎么会忍得住。立刻就站了出来，吓得那两个小太监瑟瑟发抖，一逼问就把当年的事情都说了个清清楚楚。

　　涪江当时被派遣过去拿东西，等着她回来就恰好听到了最后几句。“说起来，我听宫里的姑姑说，当初良妃娘娘没的不明不白的，产下大皇子的时候，也是皇贵妃在一旁……”

　　当时她就急忙上去训斥了那两个乱说话的小太监，然而阿福听了这样的话，自然是憋不住不停涪江的阻拦就直接冲了进来问林苏究竟那些话是不是真的。

　　“娘亲，娘亲……”阿福毕竟也不过是七岁多点，纵然平日里面看着稳重遇到这样的大事又怎么能够不慌乱，“他们是骗我的，对不对？”

　　林苏看着他这个样子，叹息了一声拿出帕子轻轻的擦拭了一下他脸颊上的泪水，低声道；“本来想着你如今年纪还小，等过两年你长大了再告诉你的。既然你今日都问了起来，我也就不瞒着你了。你的生身母亲并不是我。”

　　阿福的脸一下子就变得惨白起来，双唇上的血色顿时消退的无影无踪，颤抖着却发不出一点的声音。

　　林苏轻轻的把他搂在了怀中，轻轻的抚摸着阿福的后背低声道：“你的母亲，确实是良妃。她与我，未入宫之前就是闺中的姐妹。后来一起入宫嫁给了你的父皇……”

　　林苏的声音渐渐低了起来，微微松开了阿福的肩膀，拉开两个人的距离看着阿福忍着泪的样子，怜惜的伸手轻轻把他的眼泪擦干了，这才低声道：“一直照顾你的涪江姐姐当时就是伺候在你母亲身边的宫女。她对你母亲忠心耿耿，所以才在你母亲过世之后一直留在我这里照看你。”

　　阿福茫然的转头看了一眼满脸担忧的涪江，涪江这才上前了一步，低声道：“大皇子，当初良妃娘娘多次得皇贵妃的照拂，当初若不是皇贵妃请了御医坐镇，只怕临盆当日良妃娘娘就……”她伸手抹了一下脸上的泪水，低声道：“当初奴婢是站在一旁亲耳听得良妃娘娘把你托付给皇贵妃的。这些年来，奴婢一直跟在大皇子的身边，看着良妃娘娘对大皇子视如己出，待大皇子从来没有任何的不妥……”

　　涪江看了林苏一眼，跪下去低声道：“还请主子见谅，大皇子毕竟年幼，猛然听到有心人挑唆，心中自然是又惊讶又难过。但是大皇子对主子的亲情却不是别人三言两语就能够否决了的。这些年来，主子对大皇子的好，纵然有些大皇子因为年纪小不记得了，可是奴婢都记在心中。”

　　林苏微微摇头，“你起来吧，我没有任何怪罪的意思。若是阿福知道了自己生母的事情，却还无动于衷，我才要觉得心寒。”

　　她再次叹息了一声，叫了春燕进来准备了水和帕子，让涪江伺候着阿福洗脸换了衣服，两个人都收拾了停当，这才低声道：“算起来你今年也是九岁了（虚岁），也该懂事了。既然你今日问起，不如我带你去良妃当年住过的宫中看看？”

　　阿福双眼立刻亮了起来，迟疑了一下，然后才低声道：“这样好嘛？儿子刚刚洗脸的时候就已经想明白了。娘亲对儿子向来好，就算是三弟在前，儿子也从来没有被薄待过。甚至娘亲关心儿子更胜过三弟……”

　　“你不用多想，其实就算你不问，我本来也想等着今年你生日的时候带你去拜见良妃呢。”林苏对着阿福伸手。等到那孩子软软的手落入她的手心，她这才笑着道：“等过去了，我好好的给你讲讲良妃的过往。不过你也要记得，这些话以后你就只能够记在心中，不能够对任何人讲。”

　　林苏蹲下身伸手轻轻的抚着阿福的刘海，“你要记得，你是娘亲的儿子，是娘亲的大儿子皇上的大皇子，这点是无论如何都不会改变的。”


第334章 怀疑

　　阿福对于林苏的话还是有些似懂非懂的，不过他看得出来，林苏似乎很认真，因此用力点头，“儿子一定牢记娘亲的教诲。”

　　林苏笑着摸了摸他的脑袋，“走吧，我们一起过去看看。说起来，我也好久没有去哪里祭奠茉姗姐姐了。”

　　两个人坐在轿撵上去了李茉姗当年住了许久的宫殿，上次来这里还是大雪天，林苏遇上了封旌。也是那天，封旌没有能够掩饰自己的情感，让林苏第一次意识到了他那隐藏的深沉的爱意。

　　再次站在那台阶上，林苏感慨万千，直到阿福低声叫她，她这才牵着他的手，屏退了所有随行的宫女、太监，连涪江都留在了外面守着。只有林苏和阿福两个人安静的迈入了宫殿里面。

　　这里还是有着三两个宫女、太监伺候的，定期打扫的宫殿并没有显得破落。只是因为失去了主人，所以怎么瞧着都少了点人气。

　　林苏拉着阿福的手，感觉着的他的手指在微微颤抖，手心里面都是汗水，就低声笑了。

　　“这是你生身的娘亲住过的地方，她在这里也住了两年之久，自从她殁了之后，皇上就再也没有把这里赏赐给其他人居住，一应都维持着良妃在的时候的摆设，你看那百宝架子上的花瓶了吗？”

　　“儿子看见了，是那个描着缠枝牡丹的听风瓶吗？”阿福低声说：“儿子记得，在娘亲的房中，似乎也有着这么一个瓶子的。”

　　“你记得没错，我屋子里面确实放着一个一模一样的花瓶，除了这的是红花，我那边是粉花之外，就再也没有区别。”林苏带着阿福上前，取下了那个玲珑的花瓶递过去，低声道：“良妃素来爱这个瓶子，平日里面闲来无事的时候最喜欢拿在手中把玩，又或者拿着扇子扇风看着它微微晃动的样子。”

　　阿福紧紧的抱着花瓶就不肯放手了，林苏看着他这个样子，就低声道：“若是你喜欢，我就求了皇上，把这宫里良妃当年喜欢的东西都给你送过去。明年你就算是满十岁了，也要另外立宫居住。到时候，这些东西都送往你的住处可好？”

　　“真的可以嘛？”阿福抬头看着林苏，“娘亲，这些都是母亲的东西，我若是留在身边，你不会……”他纵然是小，可是自小就聪明懂事，有些事情不需要人提点自己就能够想的清楚。

　　只是他今日第一次知道自己另外有生母，心中波动不安，甚至不知道该如何自处。

　　林苏见他这样小心翼翼，心中除了怜惜之外，更加酸涩。搂着他的肩膀低声道：“这些是良妃留给你的，本来就是准备留给你。你先把花瓶放在架子上，我带你去看其他的。”

　　“嗯。”阿福点头，把怀中的花瓶交给林苏，看着林苏放好花瓶，又深深的看了那百宝架上的东西，这才跟着林苏继续往前走，进了小套间的隔房。

　　“良妃向来不喜欢女红什么的，这隔间里面的绣架就空置了多时。不过从她有了你之后，倒是动手做过一些简单的小肚兜。那些东西都在你屋子里面，由着你的奶娘收起。你若是想看小时候穿过的那些肚兜，尽可以找涪江给你翻出来。”

　　阿福沉默的点了下头，突然停住脚步不愿意跟着林苏上前。

　　“怎么？”林苏回头，看着他。

　　阿福低声道：“不用再看了，儿子心中明白。生恩大，可是养恩更大。这些年来，娘亲对儿子的宠爱，儿子一直记在心中。”

　　林苏闻言就笑了起来，低声道：“你又何必分的这么清楚，难不成我还不知道你的孝心不成。今日也不过是时机恰好。我还没有多想，你又何必多想呢？”

　　“娘亲……”阿福不解，不过却还是跟着林苏继续往里面走，进了良妃当年的寝殿。

　　“良妃向来喜欢艳丽的颜色，她长得极其漂亮，穿上那些华丽的衣衫不过是略微点一下黛眉，抹红了朱唇，这后宫之中能比她漂亮的人就少之又少。你父皇向来喜欢良妃，因此也就格外疼你。”

　　林苏领着阿福坐在寝宫的床上，繁杂的说了不少有关李茉姗的事情，到了最后她甚至都止不住泪水，反而让阿福安抚她，伸手拿着帕子给她擦拭眼泪。

　　天色擦黑的时候，林苏和阿福才从宫中出来，重新坐上了轿撵回了扶柳殿。

　　却没有想到，两个人说笑着进殿的时候就看到了司钺正坐在殿中。

　　林苏一愣，立刻拉着阿福行礼，低声道：“臣妾见过皇上，皇上万岁。”阿福跟着她行礼，司钺起身过去，“难得朕今日有些空闲，想着过来看看，却没有想到你不在宫中。这是领着阿福去了什么地方了？”

　　“阿福如今一日一日的大了起来，臣妾也是今日突然想起，就带着他去了茉姗姐姐的寝殿中看了看，给他讲了讲茉姗姐姐的事情。”林苏扶着司钺的手站了起来，低头对阿福道：“你跟着我出去了一个下午，先回去洗把脸，过会儿跟你妹妹、弟弟一起过来用晚膳。”

　　阿福笑着应了，行礼就退了出去。

　　司钺看着阿福离开的样子，“是朕有几日没有见阿福的缘故吗？怎么觉得他如今看着不一样，像是长大了不少？”林苏跟在他身边一起坐下，司钺这才又问道：“究竟是怎么了，竟然在今日想起去带着阿福看良妃留下的那些东西？”

　　林苏低声叹息了一下，这才道：“本来臣妾想着等他今年生日才告诉他的，谁知道今日凑巧，他读书读累了，就出去走走恰好听到两个小太监碎嘴，就直接冲回来问我。”

　　她抬头看了司钺一眼，笑着道：“臣妾想着，于其等他心中不安从别人的口中知道一些乱七八糟的事情，弄得一知半解的，倒不如臣妾这个养母亲自带着他过去说的清清楚楚，也免了他心中一块病。”

　　林苏说的淡淡的，可是司钺听了脸色就突然变了。

　　“那两个小太监呢？”

　　林苏转头，就看到夏妍过来道：“那两个小太监之前就被涪江给拦下了，主子和大皇子出去之后，奴婢就让人看在了一个屋子里面。除了不让他们离开，并没有为难的他们。”

　　林苏就转头看向司钺，司钺沉声道：“带他们进来吧。朕到不知道了，后宫之中的奴才竟然敢如此的嘴碎。更何况，阿福难得出扶柳殿散心一次，就恰好听到了这样的言论！”


第335章 夜宴

　　司钺的怒火看起来突如其来，林苏略微有些惊讶，不过也没有多说什么。毕竟，司钺所想到的，她早就有想到，甚至她身边的人都有想到。这次涪江做的不错，没有轻易的放过那两个饶舌的小太监。不然，此时毫无对证，岂不是落了下风。

　　敢在宫中私议已故的妃嫔，甚至讨论皇子的身世，这都是犯了大忌讳的。怎么可能会偏偏那么巧，就被阿福听到了呢。

　　只怕是这后宫之中有人按耐不住了。

　　想到再过一些时日就是二公主和二皇子的生辰，林苏的目光就闪了闪。她起身亲自给司钺倒了茶，这才低声道：“皇上不要为了这点小事就动怒，不过他人是如何想的，反正臣妾本身就是想着等到阿福长大就把他的身世告诉他的。阿福向来懂事，臣妾怜惜他，疼爱他，自然不愿意他一辈子都被蒙在鼓中。再说，茉姗姐姐与我情同姐妹，阿福是她唯一的孩子，日后自然是要吃阿福的一份香火的，臣妾又怎么会……”

　　她微微摇头，手轻轻的覆盖在了司钺的手掌上，“皇上，不需为这点小事气恼。”

　　司钺反手握着林苏的手，露出了一丝笑容：“朕又怎么是单纯的为这点小事生气呢？只是想到这后宫之中还有着一些胡乱生事的人，心中就有些烦躁。为什么那人就学不乖呢？”

　　林苏听着他这话中的意思，心中立刻就明白了。她抿唇笑着道：“皇上，事情还没有查清楚，也许并不是皇后娘娘呢。毕竟，二皇子是养在她身边的，这样的事情，她自己应该也会忌讳才是。”

　　司钺闻言脸色略微柔和了一点，他示意林苏坐下，这才道：“你愿意如此往好的方面去想，朕却不能不多想一些。蓝家最近倒是消停不少，可是周家……蠢蠢欲动！”

　　最后那个词让林苏心中猛然一紧，她抬头看着司钺，见司钺已经看向门口的方向这才随着转头看着两个小太监畏首畏尾的走了进来，然后跪下去问安。

　　“你们是哪个宫里伺候的太监？”司钺沉声问。两个小太监哆哆嗦嗦的不敢抬头，低声道：“奴才是月香阁中侍弄花草的小太监小谭子，因为今天蓝嫔娘娘说想要屋中插一些扶柳殿外面的蔷薇花。奴才也是碰巧才遇到了清和殿的小东子。”

　　小东子立刻趴的更低了一下，“奴才、奴才是受了魏宸妃的令，来扶柳殿这边……这边……”

　　“魏宸妃让你来扶柳殿干什么？”司钺见他吞吞吐吐的样子，声音就冷了下来，“你若是说不上来，那朕就让人请了魏宸妃过来，好好的问问！”

　　“今日是三公主的满月，皇贵妃因为担心三皇子午睡醒来不见了人，就提前回来了。魏宸妃就派奴才过来看看。奴才只是恰好看到了小谭子，因为两个人是同乡就、就……”

　　“就多说了几句话，然后就恰巧被大皇子听到了一些不该他听到的话？”司钺冷哼了一声，“朕看若是不跟你们来一些真格的，你们是不会说实话的。”他看了一眼常富贵，“把这两个人给朕送到刑房去，若是他们不说实话，就一直审问。就说是朕说的，只要留着他们的嘴还可以说话，其他的随意！”

　　两个小太监哭喊着被拉了下去，林苏却是被司钺的怒火给吓到了。这些年来，发生的事情也不少，可是这还是司钺第一次连问的耐心都没有就直接把人送去了刑房的，还留下了那样的口谕。

　　林苏抬头看着司钺难看的脸色，不知道是否是这样的事情让他回想起了一些不愉快的经历，还是他真的因为周家的不止进退而厌弃了周淑娴。

　　她挥手叫了春燕过来，让她去厨房吩咐传膳。不一会儿，阿福就带着弟弟妹妹过来，司钺见着三个可爱乖巧的儿女，这才松了口气露出了一丝笑容抱起了最小的阿伦，问了他几句话。

　　阿伦再过几个月就满两岁了，可是说起话来还是有些含含糊糊，司钺却也不见得嫌弃这个看起来似乎不聪慧的孩子，反而对他更是耐心一句一句的教他发音准确。

　　林苏就搂着阿菱，看了看阿福就招手让他一起过来。

　　阿伦迟疑了一下，这才慢慢走到了林苏的手边，意味着林苏的手臂低声道；“娘亲，有你真好。”林苏摸着他的额头，想了一下才低声道：“有你在身边，娘亲也觉得很好呢。”

　　这件事情，似乎就这样放下了。之后林苏甚至没有听到过任何的闲言碎语，那两个小太监她也再没有见过。甚至没有听到蓝心或者是魏甜甜提起自己的宫里少了这么一个人。

　　不过，林苏相信，司钺不会这么高高提起轻轻放下的。有些事情他没有立时爆发，必然是等待着秋后算账的。

　　转眼就到了二皇子的生辰，他周岁的时候，因为周淑娴还在禁足之中并没有大办。而这次，宫中乱七八糟的事情实在态度了，为着冲一冲的考虑，司钺就同意了在朝凤殿中给二皇子办生辰的酒宴。

　　“不过是个孩子，就准备三两桌酒席，庆祝庆祝就是了。”司钺吩咐了下去，自然会有人照办。朝凤殿也许久没有办过酒宴，因此就忙碌了起来。到了晚上的时候，各宫的妃嫔才被请了过去。

　　周淑娴毕竟是皇后，跟司钺两个人坐主座。几个皇子皇女另外坐了一桌，至于妃嫔又按照品级分坐了两桌，倒也还算是热闹。

　　林苏身边坐着魏甜甜，蓝心，王琉莲，而江采儿则跟另外几个妃嫔坐在一起。加上席间的歌舞，气氛倒也还算是融洽。等到酒宴结束，妃嫔们纷纷起身离开，就剩下几个人的时候周淑娴这才低声道：“有关二皇子的事情，臣妾有些话想私下跟皇上说。”

　　林苏挑眉，看着周淑娴这些日子丰满了些的脸颊，又看了看她着意打扮的样子，立刻领头起身行礼告退。剩余女子见状，也就跟着起身，纷纷离去。

　　不过一会儿的功夫，朝凤殿中的主子就只剩下了司钺和周淑娴。


第336章 有孕？

　　“主子，昨天晚上，皇上留宿在了朝凤殿。”夏妍小心翼翼地和春燕一起伺候着林苏起身，把昨天晚上的事情交代了清清楚楚。林苏闻言也不过是挑了挑眉，神色间带着一丝疲惫，还有漠然。

　　她看着铜镜之中自己的倒影，笑了一下。“早就猜到了。昨天晚上的酒宴皇后娘娘费劲了心机又怎么可能无所作为呢。”停顿了一下，她拿起画眉的青黛轻轻的描绘着自己的眉毛，等到眉毛画好了，这才道：“再说了，她是皇后，皇上留宿在她宫中是再正常不过的事情了。”

　　对着自己的倒影笑了一下，林苏起身道：“早膳准备的如何了？”

　　“已经好了，大皇子、三皇子，还有大公主正等着给您请安，然后陪着一起用膳呢。”春燕笑着帮着林苏最后整理了一下衣服，然后伸手让她扶着，“奴婢陪着主子过去，让夏妍去厨房传膳好了。”

　　林苏就对夏妍点了下头，“我胃里有些不舒服让秋晏上些容易克化的粥。”

　　夏妍点了下头，然后才道：“是否等到主子用了早膳，去御医院请了封御医过来诊脉？”

　　林苏停了一下，然后才点头：“去吧。”过去了这么久，她也想要找封旌说说话了。自从太后薨了之后，她倒是与封旌见了几次面，可是每次都有外人在场，顾不上说些什么。

　　用完了早膳，林苏照常处理宫里的一些繁琐的事情，等到所有的事情都结束之后，夏妍才进来说封旌已经等在了偏厅里面。

　　林苏就打发了所有的人，等到他们都离去才让夏妍去请了封旌进来。

　　一段时间不见，封旌看起来似乎消瘦了不少，林苏让他起身之后才注意到他的神色并不少很好看。因此也不急着让封旌为自己诊脉，反而开口道：“虽然说医者不自医，可是御医院里面还是有着不少医术高明的御医的，你若是身子不适还是早些吃了药调养着的好。”

　　“多谢娘娘关心。”封旌声音低沉的开口：“臣身体并无碍。”他抬头看了林苏一眼，打开药箱拿出了腕枕示意林苏把手腕放上去，然后搭上手指给林苏诊脉。

　　林苏就这么看着封旌有些憔悴的脸，微微皱起了眉头。

　　“真的没事吗？你看起来实在是有些……不好。”

　　封旌脸上露出了一些笑容，他收起了手指，收起了东西，这才道：“臣并没有什么大碍，这样不过是为了找个借口能够告老还乡罢了。”

　　林苏一愣，这才想到，之前封旌曾经跟她说过，想要离开皇宫了。

　　她低头，低声说：“若是你离开了，我想在后宫这漫长的日子里面，我会想你的。”

　　封旌动作停顿了一下，然后才抬头看向林苏，“臣也会想念娘娘您这位朋友的。”

　　朋友？！

　　林苏错愕的愣了一下，然后才苦笑。这不是她一直想要的关系吗？封旌的爱隐藏的太深，而她早已经没有资格回应任何人的感情了。

　　手指微微的合拢，林苏沉默了许久才又低声开口：“你今后有什么打算，若是有什么需要我这个‘朋友’帮忙的，就尽管开口。”

　　“说起来需要帮忙，臣还真的有一件事情要拜托皇贵妃娘娘。”封旌认真的看着林苏，“请你保护好自己，在这后宫里面好好的活下去。”他停顿了一下，“不要让我后悔做下了放手离开这个决定。”

　　他重新打开药箱，迟疑了很久才从里面拿出了一个小小青花瓷瓶，然后递给了林苏。

　　林苏不明所以的接过了那个瓶子，看着那上面雨过天晴色的花纹然后抬头用询问的目光看向了封旌。

　　封旌略微迟疑了一下，才笑着道：“我希望你永远都不会用上这个药……它……它能让人陷入假死的状态超过十二个时辰，具体时间因人的体质不同而有所不同。给你这个是以防万一有一天你必须要离开皇宫的时候，让你假死脱身用的。”

　　林苏拿着瓷瓶的手猛然一收缩，然后立刻明白了封旌的意思。她甚至有些不知道该怎么回应对方，最能够用复杂的眼神看着封旌。“我……谢谢你，封旌。我实在是无以为报，你对我的好……”

　　“我们是朋友，不是吗？”封旌打断了林苏的话，“娘娘之所以身子不适不过是因为心绪不宁加之休息不好，臣为娘娘开个安神的方子吃上两剂，也就好了。”他说着就开了方子，把墨迹吹干了才交给了一直沉默的站在一旁的春燕手中，“臣御医院中还有事情，就先行告退了。”

　　林苏叫了守在外面的春雀进来送走了封旌，然后才把手中的瓷瓶交给春燕。

　　“好好收着它。”她低声交代，春燕应了一声收起来，扶着林苏回内殿休息，这才低声道：“奴婢真的不明白，为何封御医会送娘娘这样的东西。这药……听着就让人觉得不吉利……”

　　“他不过是为了我好。”林苏叹息了一声，斜靠在软榻上眯着眼睛，“你好好收起来就是，就如同封御医所说，这样的东西，若是能够不用才是最好。可是关键时刻，这东西还是能够保命的。”

　　之后的日子里面，林苏再也没有见过封旌。不过是又过了数日，她就听闻了封旌告病还乡的消息。司钺最终还是放了人，林苏知道这个消息之后，心中说不上来的一阵空荡荡的感觉，独自一个人关在了房间里面许久，出来的时候眼睛都是红红的。

　　连着好几天她都有些心情低落，司钺见状甚至特意说起了要去京外的行宫里面避暑的事情。林苏见他这样心情就好了不少，开始打起精神安排去行宫的大小事情。

　　然而，还没有等到大队的人马离京，皇后就突然晕倒了在了她的宫中。等到御医给她诊脉之后，发现她竟然已经有了一个多月的身孕了。

　　这个消息让后宫所有的人都愣住了，林苏甚至失手打碎了手中的金丝缠枝花的茶杯，失态的站了起来惊呼，“这怎么可能！”


第337章 试探？

　　对于司钺留宿在朝凤殿，林苏虽然心中略微有些不舒服，可是也明白。司钺是堂堂一国之君，不要说是这后宫的妃嫔了，就算是那些宫女，哪一个不是他名义上的女人。让一个君王守身如玉是不可能的，至于一生一代一双人，那根本就是痴心妄想。

　　可是，林苏怎么也没有想到，周淑娴竟然会再次有身孕。

　　看着小丫鬟慌乱的收拾着低下的碎瓷片，她有些心烦的皱了皱眉头。最初的惊讶过后，心中所留下的大多是疑虑。

　　周淑娴当初是多位御医诊治，说是不太可能再次有孕的。若不是这样，她又怎么会千方百计的收养了二皇子呢？如今，她竟然真的有了身孕了？

　　而且自从二皇子那日生辰之后，司钺就再也没有宿在过朝凤殿。只那么一次，就有了身孕？

　　“收拾干净就先下去吧，我这里不用伺候。”林苏打发了小丫鬟，转头看了一眼一旁的春燕，低声道：“去把夏妍给我叫来，另外准备一些点心，配上冰镇的酸梅汤，过会儿我要给皇上送去。”

　　春燕应声出去吩咐，不一会儿就回来帮着林苏整理妆容。等到夏妍到的时候，那些吃食也准备好了。林苏示意夏妍拿着，就带着她一起出了扶柳殿朝着司钺如今正在的书房走去。

　　“臣妾先要恭喜皇上了。”一进了书房，林苏就行是行礼笑盈盈的抬头对着司钺道贺，“皇后有喜，乃是六宫之喜，皇室之喜。臣妾一得到消息心中就为皇上欢喜，想着皇上在书房处理朝政怕是还不知道，就赶忙过来讨赏了。”

　　“皇后有孕，朕心中有数。”司钺抬眼看了林苏一眼，指了一下旁边的罗汉榻示意她坐下，这才起身道：“批了半响的奏折朕也累了，爱妃进来之后朕就闻着一股淡淡的酸味，可是带了酸梅汤过来？”

　　“酸梅汤没有，不过陈醋到是有一罐，不知道皇上要不要尝尝看？”林苏娇嗔着笑了一下，然后才示意夏妍上前把东西布在罗汉榻的小机上。“皇上尝尝看，这‘陈醋’味道如何？”

　　司钺接过她亲自倒的酸梅汤，微微抿了一口，这才舒了一口气道：“果然是解暑消渴，同样是酸梅汤，偏生就爱妃宫中的喝着最得朕心。”

　　林苏闻言就笑了起来，“那皇上再尝尝这点心如何。”她不是不识趣的人，更是懂得在君王面前如何把握分寸。就连是吃醋，也要吃的似真似假，不能歇斯底里的让司钺厌烦。

　　看着司钺喝了一杯酸梅汤，又吃了些点心。林苏这才收起了笑容，认真的道：“如今这后宫诸事皇上都交由了臣妾来管，臣妾向来是小心翼翼生怕错了什么。毕竟后宫不宁则皇上也跟着心烦。”她拿起一旁的葡萄慢慢的剥开皮，送到了司钺的跟前，“如今皇后有孕，皇上又准备着要出京避暑。这一路上车马颠簸，只怕皇后娘娘的凤体会受不住……”

　　司钺吃了葡萄，闻言就露出沉思的神色。

　　“你说的也没错。”他顿了下，“那不如就让皇后在后宫之中好好养胎的好。”捏起了一块豌豆黄，他尝了一口，“这个倒是不腻，既然皇后有着身孕不如就干脆拨两个擅长吃食的嬷嬷过去，照看着她的吃食。”

　　林苏听的心头一跳，不知道为什么不但没有因为司钺这样的态度而生气，反而心中渐渐升起了一丝不安。

　　司钺对待周淑娴这胎，态度真的算不上慎重。也不见惊喜或者是烦恼，反而让她有种司钺的表现是——总算如此了的感觉。

　　似乎这一切都是在司钺的计划中一样。

　　只是，这怀孕的事情，怎么能够说有就有了呢？

　　林苏心中虽然迟疑，可是脸上的表情却是得体的。她笑着一一应下了司钺的吩咐，又重复了一边，然后才起身道：“那臣妾就不叨扰皇上忙于政事了。”她屈膝行礼，“臣妾还要去跟皇后娘娘贺喜呢。”

　　“去吧，顺便告诉皇后，今晚朕会过去看看她。”司钺谈谈的补充了一句，林苏闻言也不过是笑着点头，就退了出去。

　　外面夏妍正站在走廊的阴凉处和常富贵说话，见了林苏出来，两个人立刻行礼。

　　林苏点了下头，道：“皇上处理朝政事物繁忙，还要劳烦公公平日里面多悉心照料。过些时候就给他换杯茶，提醒皇上歇歇眼睛。”

　　常富贵笑着应下了，林苏这才扶着夏妍的走趁着树荫远去。他就站在门口看着，等到她们拐了个弯离开，才敲了敲门进去伺候司钺。

　　“皇贵妃都说了些什么？”司钺依然坐在罗汉榻上，神色淡然的问忙碌着收拾那些散乱奏折的常富贵。

　　常富贵闻言就笑着道：“也没说什么，就是提醒奴才，皇上这些日子消瘦了些，让奴才时不时的进来端茶送水，让皇上多歇息会儿，顾念着身子。”

　　“就这些？”司钺挑眉按着常富贵，“朕知道你跟皇贵妃身边的夏妍感情好，听说你们还是同乡？”

　　常富贵闻言，立刻“噗通”一声跪了下去。

　　“皇上说这话可是折杀奴才了。奴才是皇上的奴才，又怎么会为着皇贵妃隐瞒什么？皇贵妃之前确实只交代了奴才这些。至于夏妍姑娘，确实是奴才同乡……”他说着汗水就滴了下来，“可是，奴才并没有为着这点就忘记了自己的身份。”

　　“朕不过随口一提罢了，你倒是真当回事儿了。”司钺懒洋洋的起身，“起来吧。不过朕倒是听闻，皇贵妃不想放了夏妍出宫，要一直留在身边伺候。若是这样，不如朕就把她指给你当对食夫妻好了！”

　　“皇上，您就别开奴才玩笑了。奴才不过是见着夏妍姑娘是同乡，有些亲近而已。平日里面也不过是把她当成姐妹一样的看待。不敢妄想什么。”

　　“你就是太过于谨慎了！”司钺指了一下之前林苏留下的酸梅汤，常富贵立刻机灵的送了过去，拿起一旁的扇子站在批奏章的司钺身后慢慢的给他扇着风。见司钺没有继续说下去，这才偷偷的松了一口气。

　　皇上能够在短短几年之内就克制住权倾朝野的蓝家，果然是不简单。


第338章 蓝嫔的小心思

　　相对于书房里面司钺试探常富贵的危机四伏，林苏扶着夏妍的手拐进了另外一条人烟稀少的小路之后，两个人之间的气氛则平和了不少。

　　“常公公可有说什么？”林苏低声问道，放慢了脚步。

　　夏妍闻言就低声笑了，“常公公倒是没说什么，奴婢旁敲侧击起来，他也是含糊其词。不过，他说最近皇上似乎确实是龙体微恙，短短四五天内，就召见了三次御医过来诊脉。”

　　林苏微微皱眉，“除开这些，就没有再说其他的？”

　　夏妍点头，“倒是拉着我说了一些家乡的事情，其他的就真的没有了。奴婢试着多问了两句，他就摇头让我不要多问，免得惹祸上身。”

　　夏妍也露出了一丝不解，“不过，奴婢看着他这样的态度，反而觉得是有些蹊跷。主子，你说……”

　　她停下话，谨慎的看了看四周，见确实没有人路过，这才又凑近了一点低声道：“看着常公公这个样子，奴婢反而觉得皇后有孕这事有点稀奇。”

　　“你就瞎想吧！”林苏笑了下，“专心做好你要做的事情，别乱揣测些什么，以免惹祸上身。”

　　夏妍就又笑了起来，扶着林苏就朝扶柳殿的方向走去。

　　一路上林苏都没有再说话，反而在心中思索着常富贵透露出来的消息。

　　几乎是每隔一天就要让御医过来看诊，这确实有些异常。加之之前司钺对于周淑娴有孕这件事情淡淡的……难道说……

　　她猛然想到了一种可能，可是又觉得这种想法太过于荒谬了。也许都不过是她的猜测而已，现如今根本就没有机会证实这点。

　　若是封旌还在宫中，说不定还有那么一点机会。

　　这是封旌离宫之后，林苏第一次真正的想起他，而不是逃避。

　　若是封旌在……她深深吸了一口气，只觉得心头一阵阵的抽痛，却只是笑着什么都不说。甚至连一丝表情都不敢流露出来。

　　当初是她一口回绝了封旌，把两个人的关系摆在了“朋友”的位置上的。如今就算是后悔了，也只能够打落牙齿和血吞。

　　不过，若是皇后是假孕的话……林苏忍不住觉得心中一片冰冷。周淑娴自然是不敢假孕的。只怕，这一切都是司钺的手段吧？

　　蓝家，周家？纵然是有着万般手段，又能够如何？皇帝本身就是在一个制高点上的，更何况司钺又不是那种任人欺凌的懦弱君主。

　　他比先皇更加果决，也更加无情。只要是他想要得到的，他就算用尽手段也能够得到。林苏虽然恨周淑娴恨到了骨子里面，可是想到自己猜测的这种可能，又觉得她很可悲。

　　到了扶柳殿休息了小半个时辰，林苏就让人准备了轿撵，亲自去探望周淑娴。

　　周淑娴经过这些日子的调养，脸颊也丰满了一些，如今因为有了身孕更是脸色红润眉眼之间都带着一丝喜色。

　　若是她知道，她腹中根本就没有孩子，又会是怎么样的绝望和痛苦呢？

　　林苏眯着眼睛看着周淑娴坐在主位上微笑着轻抚小腹的动作，就笑着道：“之前臣妾去请示过了皇上，皇上的意思是皇后娘娘被查出来有身孕，只怕耐不住舟车劳顿。”她笑着顿了下，“因此就吩咐臣妾安排人手留下来伺候皇后好好养胎，只是不知道皇后娘娘还有什么吩咐？”

　　周淑娴就笑着道：“本宫是皇后，将来诞下的皇子也是皇上的嫡长子，皇上自然是在乎的。”她目光瞟过了林苏，淡淡的道：“别的吩咐倒是没有，不过本宫用惯了孙御医，就让他留下来伺候龙胎就是了。”

　　林苏就笑着应了下来，知道周淑娴口中的孙御医是她周淑娴的人也不在意。毕竟，如果她心中那个猜测是真的的话，那么孙御医只怕早就不是忠心耿耿于周淑娴了。

　　司钺才是一国之君，才是这后宫真正的主人。那些依附的臣子若是想活的更好，还有什么比依附司钺更稳妥的呢？

　　两个人又闲话了一会儿，周淑娴就端了茶做出送客的姿态。林苏也不愿意多留就直接起身告退了，等出了朝凤殿就看到蓝心在揽月阁外面的一个凉亭里面坐着遥遥的对着她行礼。

　　林苏停下脚步斟酌了一番，这才扶着春燕的手过去了。

　　“皇贵妃万安。”蓝心笑着行礼，请了林苏坐下，这才直接开口：“皇后她真的有孕了？”

　　“难道这还是假的不成？”林苏笑了一下，“皇上都发下话让皇后娘娘在宫中静养腹中的胎儿，不用跟去城外，免得劳累。”

　　听到林苏证实了这个消息，蓝心的脸都扭曲了。

　　“不过是一次而已，竟然就真的让她怀上了龙种。老天爷还真的是眷顾她！”她含恨道：“只是不知道这龙种她有没有福气生下来呢！”说到最后，竟然是一脸的狰狞。

　　林苏在一旁看着，忍不住皱眉：“慎言慎行，蓝嫔。”她低声提醒，然后看了看左右，“后宫女子，不管是高高在上的皇后，还是刚刚入宫的秀女，最重要的责任就是为皇家繁衍子嗣，开枝散叶。如今东宫有喜，这是天大的喜事。”

　　“臣妾自然是知道的。”蓝心脸上的笑容难看到了极点，“只是臣妾想着自己曾经有过的那个孩子……”她说着就红了眼眶，林苏看着她这样心中却是在冷笑。蓝心如今把自己放在了一个无辜的位置，哀悼自己的孩子，可是想想当初枉死在水中的林依依。

　　纵然林苏不喜欢林依依，对她心怀戒备，可是也绝对不会想让她去死。而蓝心不过是因为身份的原因就杀了林依依。

　　当初这件事情被压了下去，并没有闹大。可是，林苏最少是心知肚明的。因此现在看着蓝心一副伤心感怀的样子，不但不觉得她可怜，反而觉得她面目可憎又愚不可及。

　　开口劝慰了蓝心两句，林苏就借口宫中有事起身离开。等走的远了，春燕才低声开口：“奴婢看着，蓝嫔的意思倒像是跟主子用苦肉计，求一个出城避暑的名额呢？”


第339章 马车之中（一）

　　“本宫又不是男人，难不成还看不得女人的眼泪不成？”林苏轻声嘲讽，“再说，去避暑的名单是皇上拟定的，又岂是本宫可以干涉的？”

　　春燕就笑着道：“可惜如今蓝嫔想见皇上一面也不是那么容易的。”

　　林苏闻言就顿了一下脚步，然后才低声道：“说起来，蓝嫔长得在这后宫之中也是拔尖的……”她语气有些飘忽。春燕闻言，立刻就道：“长相拔尖又能够如何？且不说这后宫美女如云，她也算不上多么的拔尖，更何况皇上也不是那种贪色的主儿……”

　　“好了，你最近也是越发的大胆了。这话可是你能够说的？”林苏瞥了春燕一眼，然后才道：“我看，是要挑个好人家把你嫁出去了！”

　　“奴婢可不愿意嫁，既然夏妍都要留在主子身边，那奴婢也要留在主子身边。”她说着就笑了起来，片刻之后才正色道：“刚刚听主子提起蓝嫔长相不错，难道主子真的想让她跟去避暑？”

　　“为什么不呢？”林苏笑着扶着春燕的手进了扶柳殿的宫门，遣退了一旁跪着的宫女，这才回到了自己的屋中，简单的洗了脸上薄薄的一层汗水，她换上了舒适凉爽的常服，这才斜靠在美人榻上低声道：“既然她想去，为什么不让她去呢？正好皇后娘娘去不了了，补上一个蓝嫔也是理所应当的。更何况，这后宫中的妃嫔本身就不多，不若就一起过去避暑。”

　　“主子，这是为何？”春燕在一旁一边给林苏打扇一边不解的问道：“皇上的意思不是紧紧带上皇子皇女的母妃，连同皇后吗？这样都去了，又是在行宫之中，会不会……”

　　“我心中有数。”林苏微微摇头，“更何况，皇上毕竟是皇上，这后宫之中的女人以后只会越来越多。再过两年，只怕这后宫中的女人就会有更加年轻更加貌美的一批进来……”

　　她慢悠悠的说，目光悠远而沉静，“若是以美色侍君，最终也不过是人老色衰的下场而已。所以，我从来不担心漂亮的女人会分走皇上的宠爱。因为，我要的也从来不是宠爱。”

　　她要的是宠信！

　　不过，这些也没有必要解释给春燕听。林苏下午小憩了两刻钟，醒过神来之后就继续安排出宫避暑的事情，因为临时决定把后宫所有在位的妃嫔都带出宫避暑，因此所需准备的东西就多了不少。最重要的是还要让各宫的人赶紧准备，不然的话只怕会误了出宫的时辰。

　　还好各宫的人心里巴不得有这么一个机会接近司钺，竟然是没有一个拖拖拉拉的，一接到了消息就立刻开始着手准备，等到离宫出发那天竟然是万事俱备，没有一丝的差错。

　　司钺见林苏做事妥当又颇合了她的心意，脸上就难免露出了一丝笑容。出宫门之前就派了常富贵过去林苏皇贵妃的鸾车旁请了林苏过去。

　　林苏这些天本来有些累，本想趁着这个时候在车中闭目养神片刻，听了常富贵的话也就拿起冰帕子握在手心提了提神，然后就整理了下仪容去了司钺的车中。

　　司钺的车自然是比林苏的宽敞不少，车内铺着细软的羊绒垫子，车四角固定的木桶中堆放着冰块散发出一丝丝的凉意，而车中的小机上更是摆放着新鲜的瓜果。

　　林苏一上去就感觉到了一股舒心的凉意。她的车中虽然也有冰桶取凉，可是比起司钺这边自然是不如的。

　　跪在车中行礼，见司钺伸出了手，她这才上前握住了司钺的手，略微起身弓着身子上前坐在了司钺的身侧。

　　司钺看了她一眼，也没有说话就继续翻看手中的手。看了几行这才转头对着林苏指了指冰镇着的紫皮葡萄。

　　林苏立刻明白过来，净了手就捏起葡萄慢慢的剥了放在碟子里面。若是司钺看书累了想吃，伸手就能够拿到。

　　车内凉爽透气，林苏在一旁也算是怡然自得，不时的帮着司钺剥些水果也不算太累。只是她心中有事，因此就有些心不在焉。总是想着到底为什么司钺会叫了她过来伺候？

　　马车微微摇晃的出了最外面的宫门，司钺这才收起了手中的书，一双漆黑的眼睛看向林苏，“知道我为什么叫你来这边伺候吗？”

　　林苏闻言就抬头对着司钺抿唇笑，“臣妾看着皇上之前一直静心看书，想来是臣妾这个人性子比较闷，不会扰了皇上看出，所以才被叫来当成宫女丫鬟一样在一旁伺候的。”

　　“就你这样的能言善辩，还好说自己性子闷？”司钺闻言就轻声笑了出来，伸手轻轻抚摸着林苏垂在后背的长发，叹息了一声才道：“皇后在宫中养胎的事情，你安排的很好。”

　　林苏就低头笑了起来，拿起一颗剥好的葡萄送到了司钺的面前，这才低声道：“皇后娘娘母仪天下，如今又有了身孕，自然是重中之重。那孩子就是皇上的嫡长子或者是嫡长女。臣妾得皇上信重协理六宫的事宜，自然是不敢掉以轻心，更是不敢怠慢了皇后。更何况是皇后腹中的龙胎。”

　　“你向来是喜欢孩子的，看看阿福就知道，你对他视如己出。这不光是你从来不缺他吃穿用度，更多的是你有好好的教养他，看的出来，你在他身上下了很大的心血。”司钺淡淡的说，“可是纵然你做到了这个地步，依然有人抓着这点不放。”

　　他冷哼了一声，而林苏则愣了一下，没有想到时过这么久了，司钺竟然重新提起了这件事情。

　　“皇上……”她低声叫了一声，却被司钺伸手阻止了继续说下去。

　　“这件事情朕心中有数，你就不用多说了。”司钺目光冰冷，“朕隐忍不发并不是不在乎。”他的手轻轻的落在林苏的腰间，低声道：“你受的委屈，朕都记在心里。”

　　“臣妾并没有多少委屈。”林苏低头，长长的睫毛挡住了她的双眼，“臣妾只是觉得阿福小小年纪就要面对这样的事情，知道自己出生没多久生母就离世了，为他难过。他不过是个孩子而已，纵然是皇上的长子，也不是嫡长，为何就有人这么为难小小年纪的他呢？”


第340章 马车之中（二）

　　提起阿福，林苏就有一些伤心和担忧，“这次出宫避暑，臣妾就带上了他和他的伴读林郢。一则是林郢功课向来好，这次师傅不能通行，有他在一旁看着也不会耽误了阿福的功课。二则就是想让他出来散散心。虽然他不说，可是臣妾是自小把他带大的，又怎么看不出来自从那件事情之后，他整个人都沉默了许多呢？”

　　司钺沉默了片刻，然后才慢慢开口：“他最近可好了些？”

　　“涪江毕竟是茉姗姐姐身边伺候过的宫女，有她在一旁开解，阿福倒是开朗了不少。”林苏叹息，“只是他毕竟年纪大了，心中存了事情……”

　　她心中其实也是有些难过的，阿福看着虽然并没有跟她生分，可是说话中还是渐渐带上了一种小心翼翼的感觉。以前他虽然懂事，可是毕竟是带着小孩子心性的。如今却是……

　　微微摇头，她笑着剥开了一个荔枝放在了司钺的面前，“希望这次出宫避暑能够让他放开些吧。”

　　司钺吃着荔枝，半响才低声道：“阿福也渐渐长大，等到明年开春，就给他另外开一个宫住进去吧。”

　　“臣妾也是这想的，到时候茉姗姐姐留下来的那些东西也一并都交由他来看管，也算是有个念想。”林苏笑着吃了司钺递过来的葡萄，“这些年来涪江跟在他身边伺候，看着也是个妥帖的，到时候不如一并升了管事嬷嬷，让她继续打理阿福的上上下下也是好的。”

　　略微顿了一下，林苏才又接着道：“涪江之前是说了的，这辈子都要跟在阿福身边伺候，才不枉费当初茉姗姐姐对她的一片情意。臣妾听她这么说，这才想到，身边的春燕、夏妍都到了该放出去的年龄。”

　　司钺就轻声嗯了一声，道：“后宫之中人员繁杂，是应该放出去一批到了年龄的宫女了。皇后身边的几个宫女年龄似乎也都到了，还有莲宸妃身边的几个宫女似乎都到了年龄，也一并打发了出宫吧。”

　　林苏心头微微一跳，立刻就明白了司钺话中的意思。

　　他这是准备趁其不备，一下子要剪断了皇后的羽翼啊！这些年来，周家还是断断续续的往后宫中送了不少的宫女的，这些人要是都一一拔除的话，只怕周淑娴就再也没有可用之人了。

　　看起来，那天晚上司钺留宿朝凤殿的事情，让他本人也很是不快。

　　只是有一点林苏觉得不明白，为什么还要带上王琉莲？司钺做事向来都是很有目的性的，如果不是针对王琉莲的话，他根本就不会提这个名字。还是说，王琉莲在之前的几件事情中扮演了什么角色？

　　她心中疑惑，却也没有多说什么。毕竟，君王向来最忌讳的就是别人刺探他的心意。林苏叫了守在车外的宫女收拾桌子，然后就拿起团扇轻轻的给司钺扇风。

　　“臣妾还有个想法，皇上可别说臣妾有私心才好。”

　　“你说。”司钺看着书，头都没有抬。林苏抿唇轻声笑着道：“春燕是打八、九岁的时候就在臣妾身边伺候的，这一晃就过去了十多年，我们之间于其说是主仆的情分，倒不如说是姐妹情分。这话虽然不太妥帖，却也是臣妾心中的一番感悟，自然也就是说与皇上听的……”

　　司钺闻言就笑了起来，道：“爱妃跟身边的人情意深重，朕知道了自然是开心的。更何况，春燕朕冷眼看着也是个懂事的。你有什么想法，就直说好了？”

　　“臣妾想着，收春燕为义妹，然后给她找个好人家嫁了。”林苏就开门见山的说了，“她自是我家买回来的丫鬟，所以臣妾想，先让父亲给她脱了奴籍，然后寻一个远方亲戚家落了户籍，也算是全了这些年的情分。”

　　“这样的想法倒也不算是过分。”司钺摸着下巴考虑，“这样的事情，你只需跟林大人商量就好了，这么告诉朕，肯定还有请求。苏儿是朕的爱妃，有什么请求就直说吧？”

　　“明年不就是要开恩科了吗？”林苏抿唇笑着，一双眼睛明亮的看着司钺，“臣妾也不求状元、探花、榜眼，只求皇上留意着是否有那老实可靠又不算迂腐，年龄又适当，家中又没有娇妻美妾的才俊，给春燕略微留意留意。”

　　“还要青年才俊，还要老实可靠，还要没有娇妻美妾……”司钺忍不住笑了，“这还算是要求不高？爱妃，你可真真是给朕出了一道难题。”

　　“皇上，臣妾不过是让皇上帮着留意一二。”林苏就软软的靠了过去，“到时候成与不成，臣妾都感念皇上的恩情。”

　　司钺的神色就柔和了起来，伸手搂着林苏的腰肢低声道：“这次皇后的事情，你安排的很妥当。朕就知道，这后宫之中，你最能够体会到朕的心意。”

　　“皇上再这么夸赞臣妾，臣妾就真的无地自容了。”林苏笑了，“如今后宫的主子就只有皇后娘娘，孙御医又随时候着，龙胎自然是不会再出什么意外的。”

　　这才是林苏带着后宫所有妃嫔一起出宫避暑的真正原因。既然猜测到了周淑娴这胎是怎么回事，她又怎么能够不配合司钺的一举一动呢。

　　“臣妾想着，等到我们避暑回宫，皇后娘娘的胎就显怀了吧？”

　　司钺点了下头，“等我们回去，也差不多有四五个月的身孕了……”

　　一路顺利，到了午后的时候，一行人就到了京城外山上的行宫。因为早了半个月就派人来说今年要过来避暑，所以行宫里面收拾的一切妥当，加之早就安排了各宫的住处，倒也还算是顺利。林苏一路陪着司钺说话，早就累的不行，就免了各宫的请安倒在美人榻上沉沉的睡下。等她再醒过来，已经是夕阳西下，整个行宫都笼罩在了一层薄薄的金色里面。

　　她简单的洗漱了一番，然后才问一旁的夏妍，“如今皇上在什么地方？”

　　“听说是在碧书阁里面批折子呢？”夏妍回到，半跪下去给林苏整理裙摆，“主子之前吩咐炖的绿豆百合粥已经冰镇上了，此时吃着正是爽口，可要让人送来？”

　　“不用了，盛好放在食盒之中，我去给皇上送过去。”


第341章 和亲

　　声道：“皇上如今正在发火呢。皇贵妃是否先回避……”

　　“不用。”林苏摇头，“本宫就在一旁等着就好。如今天气炎热，过会儿皇上议完朝政正好喝碗绿豆百合粥，正好可以下下火。”

　　常富贵见状就退了一旁，让小太监们搬了布墩子过来给林苏坐着。

　　林苏等了差不多两盏茶的功夫，碧书阁的门才被打开，议事的大臣这才一一走了出来。林苏起身站在一次看着那些行礼的大臣略微点头，看着他们三三两两的离去，最后出来的那人才让她露出了真心的笑容。

　　“皇贵妃娘娘万安。”林拙言对着林苏行礼，林苏在众目睽睽之下只能够受了他的礼，然后才扶着春燕的手略微上前一步道：“林大人好。林大人气色看着很好……”

　　“皇贵妃客气了，皇上正在内殿，若是娘娘……”

　　“本宫有话要与大人说，不知道大人可否借一步说话。”林苏看了下左右，见并没有多少人注意这边，这才后退了两步拉着春燕的手，压低声音道：“父亲，如今春燕伺候我身边多年，到了年龄该放出宫去。我有意收她为义妹，还请父亲找了合适的族人收下她当女儿入了族谱，也好给她一个身份，不辜负了她这些年来在我身边伺候的情分。”

　　林拙言这才抬头看了春燕一眼，“转眼你身边的丫头都这么大了。我会留意的，只是皇上如今正发着火，是为了边疆的战事……娘娘还请小心谨慎。”

　　“多谢父亲提点。”林苏笑着应了，略微点头示意就扶着满脸羞红的春燕一起进了碧书阁里面。一进去，她就看到司钺站在案桌前面来回走动，长袍都带出了嗖嗖的风声一样。

　　听到有人进来，他这才回头看去。

　　“臣妾给皇上请安。”林苏松了春燕的手笑着行礼，司钺见是她这才神色略微一松，道：“起来吧。”

　　林苏起身，带着春燕过去把食盒放在了一旁的小机上，然后打开盛出了一小碗的绿豆粥低声道：“皇上，如今天气燥热，虽然这城外的行宫清爽不少，可是也要多注意保养。”

　　司钺就走了过去，坐下看了一眼那散发着凉气的绿豆粥点了下头，就示意林苏坐在小机的另外一边，“还是苏儿你有心，坐下一起用吧。”

　　林苏就笑着坐下，看着春燕端了给自己的粥这才拿着调羹慢慢的搅拌着，低声道：“刚刚在外面候着的时候，见到诸位大人出来，父亲也是在其中的，就多说了两句话。”

　　“林大人是你父亲，你见他多说两句也是理所应当的。”司钺应了一句，尝了一口绿豆粥道：“这味道刚刚好，不会甜的腻歪。你跟你父亲说了什么？”

　　“还不是春燕的事情，让父亲先留意着。”林苏就笑了起来，看着春燕羞红了脸躲了出去，这才道：“春燕比我还大上一岁，她待我向来是实心实意。我自然是不能亏待了她。”

　　司钺点头，不过是几口就喝了那小半碗的绿豆粥，林苏亲自给他添了些，这才低声道：“臣妾之前在外面候着，似乎听到皇上声音不悦。如今天气燥热，皇上定然要留神身子。千万不要因为不相干的事情，而伤了自己的身子。”

　　“苏儿有心了。”司钺听到林苏提起之前的事情，脸色就有些难看。他放下了手中的碗，沉声道：“边疆战事不断，早三年文景轩出战大胜而归，让那些部署小国臣服。如今三年过去，他们就又蠢蠢欲动。”

　　他冷哼了一声，林苏转头看去。

　　“皇上，喝点粥下下火。”她笑着把自己的调羹送了上去，“皇上？”

　　司钺挑眉看了一眼张口，林苏把粥送了进去，这才道：“臣妾不知道什么朝中大事，更不懂边疆战事。只是臣妾知道一样，皇上的龙体才是最重要的，重要皇上好好的，难道还真的没有办法收拾那些番邦小国吗？”

　　她声音轻柔，配上冰凉的绿豆粥，司钺心中的怒火自然是慢慢消了下去。他沉吟了片刻，然后才道：“岳伦国派了使节过来，竟然求我堂堂天朝一位公主远去岳伦国和亲！”

　　“皇上并没有未婚的姐妹，至于皇上的女儿，就算是阿菱也还没有过十岁，又怎么可以去和亲？”林苏闻言心中就紧绷了起来，“这岳伦国也太过于……嚣张了吧？”

　　“朕也是这么想的。”司钺沉声说，“我天朝国威不容他国这样……”他闭上了眼睛隐忍了片刻，然后才睁开双眼道：“只是朝政大臣纷纷表示，若是和亲能够让两国边境避免战事，长期处于和平发展的话，对于边境的百姓则是天大的福音……”

　　他冷笑了一声，“只是我国百姓的安康，什么时候需要一个柔弱的女子来一并承担起来了！”

　　“那么。”林苏看着司钺的侧脸，“皇上是不赞同和亲的？”她小心翼翼的问：“皇上会拒绝岳伦国的和亲请求吗？”

　　司钺叹息了一声，表情冷峻的脸上露出了一丝疲惫。

　　“大臣们的意见，朕也是要考虑的。毕竟，一个女子和千千万万的士兵……”他声音有些低沉，林苏沉默的接过了他递过来的空碗收在了食盒之中，然后才低声道：“臣妾明白，若是能够用一个女子一生的幸福来挽救千千万万的生命，甚至是边疆子民的安乐生活的话，那么和亲……”

　　她抬头看着司钺，脸上露出了一个难看的笑容，双眼里面几乎都是泪水了。

　　“只是，皇上，我们的阿菱她还不到十岁（虚岁）……”她声音都跟着颤抖了起来，“又怎么能够和亲？不是臣妾为着一己之私不愿意，毕竟阿菱她从小就受着天朝上下子民的供奉，身为公主，在必要的时候这是她的责任。可是，她毕竟还小……”

　　司钺伸手抓住了林苏颤抖的双手，沉声道：“你放心，朕绝对不会让我们的阿菱去和亲的！”


第342章 溺水

　　和亲的事情似乎并没有传入后宫，最起码在行宫中的妃嫔，除了林苏之外就再也没有见有人提过。

　　第二日林苏带着自己的大公主司菱，王琉莲带着她的二公主司蕙，魏甜甜则抱着还没有正式入皇家族谱的、小名为阿蓉的三公主一起在湖中心的一个凉亭里面乘凉。阿菱是长公主，年岁又最大，活泼可爱，带着小小的司蕙一起玩耍。

　　至于阿蓉不过才满百天，除了依依呀呀的哭之外，什么都不会由着奶娘在一旁抱着。

　　林苏看着阿菱无忧无虑的样子，脸上的笑容就多了些，一旁的王琉莲看着，笑着道：“大公主真的是越来越像皇上了，特别是那眉宇之间的那股子英气。虽然是女孩子，可是看着硬是多了一份爽朗。让人看着打心底里面喜欢。”

　　“你就夸她吧！”林苏笑着叫阿菱过来擦了擦她额头的汗，嘱咐道：“不要一味的带着你二妹妹疯玩，如今天气热，你们也坐下吃些水果消消暑。”然后才又转头对王琉莲道：“她自幼跟着阿福胡闹惯了的，一股子野性。要我说，就应该关起来好好学学女红，磨磨她的性子才好！”

　　魏甜甜就在一旁笑了起来，“娘娘这话可不对，要我说，大公主就是这样的性子才好。臣妾倒是喜欢的紧。要是都跟这后宫中的女子一样，看着柔柔弱弱的却满肚子的心计，反而让人不敢亲近了呢。我们大公主这样的性子，未来才是有福的。”

　　她说着，目光就有些飘忽，似乎是若有所指。林苏不过是笑着搂着阿菱，而一旁的王琉莲却也神色不变，伸手对着二公主司蕙招了招手，像是没有听见她的话一样。

　　林苏帮阿菱拢了散落下来的头发，这才抬头道：“那我就借你吉言了。”

　　魏甜甜笑了笑，并没有接着说话。王琉莲略微抬了下头，低声道：“我听说，昨天晚上在碧书阁里面发了好大的火……”她目光流转看向林苏，“娘娘向来得皇上看重，可知道是为了什么吗？”

　　“左右不过是朝廷里的事情，我们不过是后宫的女人，只要伺候好皇上就好，何必管那些大臣们该管的事情呢？”林苏抿唇笑着，并没有直接回答，“说起来，再过几日就是二公主的生辰了。皇上政事繁忙也顾不上，只是交代了我一句，让我看着办，不知道莲宸妃你有什么打算没有？”

　　“不过是一个小丫头而已，什么生辰不生辰的。要是臣妾说，不过是找个由头，能够让我们姐妹们聚在一起闲聊闲聊也是她的功劳了。”王琉莲并不提什么要求，反而转手一推就把问题重新推给了林苏。

　　林苏本也就没有指望着能够从她这里得到答案，闻言就笑着道：“既然是这样，那我就做主，在你如今住的紫兰馆中摆上两桌酒席，我们姐妹们好好的聚一聚就是。”

　　此时似乎就这么定了下来，到了二公主司蕙生日那天，后宫过来行宫避暑的诸位妃嫔就齐聚在了王琉莲暂住的紫兰馆中。

　　酒宴是林苏吩咐下去安排的，因此呈上的酒菜也是精致而美味的。至于身为主人的王琉莲更是满脸的笑容，招呼着所有的妃嫔，竟然是看不出她们平日里面有什么嫌隙一样。

　　酒宴到了后半段，每个人都没有了往日的估计，带着一丝放松下来的微酣的笑容在三两成群的说笑，林苏这边魏甜甜正低声说着一些感谢的话，林苏看着因为多喝了两杯甜酒就双颊通红的魏甜甜，笑着安抚她，“你累了，不然先让丫鬟扶你去偏房醒醒酒？”

　　“没，我真的没醉。娘娘，我记得刚刚进宫的时候，也是你在酒宴上提醒我……”魏甜甜话还没有说完，就听到外面一声尖叫。

　　“啊——！”

　　“怎么回事？”林苏立刻站了起来，一旁的魏甜甜也扶着椅子站直了身子，朝着外面看去。本来还说笑的众女都停了下来，齐齐的看向尖叫传来的方向。

　　一个宫女苍白着脸冲了进来，“大皇子和三皇子掉进池塘里面了！”

　　林苏晃了一下，要不是身边的魏甜甜紧紧抓着她的话，她几乎要跌倒。所有人一瞬间都看向她，她愣了一下，然后才道：“还愣着干什么，还不赶紧去叫侍卫救人了！”

　　她说着就扶着魏甜甜的手朝前走了两步，春燕和夏妍立刻过来接手，几乎是架着她冲了出去。等到林苏赶到的时候，正好看到一个侍卫把阿伦给托了上来，她几乎是直接冲了过去，跪在池塘的边上看着昏迷不醒的阿伦吐出来几口水，然后才又猛然抬头。

　　“阿福，阿福呢？来人，阿福还在下面……”她挣扎着起身，如果不是被拦着几乎要跳进池塘里面亲自去救人。

　　这个时候，黑暗的树影下面才发出一个虚弱的声音，“娘亲……我在这里……”林苏甚至没有在第一时间听到这个声音，直到阿福再次开口：“娘亲，我没事，我在这里。”他从树荫下冲了出来，浑身上下都湿透了，头发已经散落了下来贴在他的脸上，甚至还有着一两根的水草。

　　林苏扭身就抱住了阿福，“没事就好，你们兄弟两个没事就好。”

　　她浑身上下颤抖着，这个时候醒过来的阿伦也大声哭了起来。林苏回身抱着阿伦，阿福就跪在她身边搂着她的腰，阿菱这个时候才跟着出来看到这个情形也吓得哭了起来，过去就搂着阿福叫着哥哥。阿福安抚着阿菱，声音低低的。

　　林苏这才冷静了下来，回头看向一旁的夏妍：“去请吴御医来。快去！春燕，你去熬姜汤……”她扶着阿福的手站了起来，看了看四周，然后招了两个侍卫过来，“护送两位皇子回我的院子去。”

　　她冷眼看了下四周，然后招手示意，“带上她，一起回宫。”林苏指的是之前报信的那个眼生的宫女，那个宫女立刻被人看住，跟着满身的水渍拉着阿菱手的林苏一起回到了她住的院子。


第343章 推人下水？

　　等到阿福和阿伦两个人被侍卫抱着进了林苏住的绿柳阁时，随行的吴御医就被夏妍给拉扯着一起到了。

　　林苏顾不上那些繁文缛节，立刻示意吴御医过去给阿福和阿伦诊脉。

　　片刻之后，吴御医就拿袖子擦着额头的冷汗过来行礼道：“两位皇子并没有大碍，因为获救及时腹中虽然还残留一些积水却也不会影响什么。只是受了些惊吓，臣这就开个安神的方子。另外现在两位主子并未发热，因此喝些姜汤就好。晚上的时候身边一定要有人陪着，以免被梦魇住。”

　　林苏点了下头，“有劳吴御医了。”

　　这个时候司钺才匆匆忙忙的赶来，一进屋就看到林苏一身的狼狈。

　　“快坐下。”他三步并作两步上前，按住了准备起身行礼的林苏，“朕听闻阿福和阿伦出了事情，究竟是怎么回事？”

　　直到看到了司钺，林苏这才觉得自己真正的恢复了直觉。她浑身上下都忍不住颤抖起来，紧紧抓住了司钺的手臂道：“阿福和阿伦落水了，要不是边上侍卫来的快，只怕、只怕……”

　　她转头看向了躺在一边脸色苍白的两个孩子，目光变得轻柔起来。

　　“要不是阿福及时救了阿伦，在水里拖着他的话，只怕就算是等到侍卫到，阿伦也……”她擦了擦眼泪，“皇上，当时看到两个孩子落水的宫女已经被带了过来……”

　　司钺点了下头，并没有立刻理会一旁被人看着的宫女，反而是走到了软榻边上看着阿福和阿伦。阿伦毕竟年纪小，哭了一场就又睡着了。阿伦则脸色苍白的斜靠在软榻上，看到司钺过来就挣扎着要起身行礼。

　　“坐下吧。”司钺一手按在了阿福的肩膀上，让他坐下，“你今日护着幼小的弟弟，朕知道了心里很宽慰。”他看着阿福还算稚嫩的脸庞，“敢作敢为，又知道保护自己的兄弟。看起来这些日子来你学的很好，师父也教的用心……”

　　看了一眼阿福狼狈的样子，“先让人伺候着泡泡热水去了寒气，然后再换一身衣服来。父皇有话要说。”

　　“是。”阿福应了一声，一直紧张的站在一旁的涪江就立刻上前扶着他下了软榻。林苏这才反应了过来也让春雀给阿伦去换了干净的衣服过来。

　　等到两个孩子都被带走，司钺这才看了看聚集一堂的众位妃嫔，最终把目光落在了王琉莲的身上。“今天是阿蕙的生辰，出了这样的事情，只怕她也受了不小的惊吓，你是她的母亲，就先回去看看吧。”

　　众女皆是一愣，王琉莲却立刻站了行礼，“臣妾也正忧心着阿蕙，只是又担心大皇子和三皇子的情形。如今见他们都没有大碍，那就先行告退，改日再来探望。”她说着就行礼退了出去。

　　众女看着她离开，相熟的人都偷偷交换了眼神，然后才又沉默了下来。

　　司钺这才把目光落在了那个宫女的身上，“把她带过来。”他一声令下，那个宫女立刻就被侍卫看守着上前，并且噗通一声用力跪在了司钺和林苏的跟前。

　　“皇上，娘娘……奴婢奴婢……”

　　“你别怕。”林苏低声安慰，“带你过来不过是因为你当时在场，想问问你两位皇子究竟是如何落水的……”她略微一顿，看了一眼司钺才又接着道：“你及时呼救，这才救了两位皇子，等到事情查清楚之后定然是要赏赐你的。”

　　那宫女这才定了定神，不再慌张。

　　“奴婢是这行宫里面的宫女细苼（rui），一直都是负责莲宸妃娘娘住的紫兰馆中负责洒扫的。今天是二公主的生辰，紫兰馆中人来人往的多，奴婢忙里偷闲干完了自己的活就躲在外面池塘边上的树林中偷懒。”

　　她这时候已经完全定下了心神，说话有条有理听得司钺慢慢点头。

　　林苏则认真听着她说的每一句话，试图从里面分析出来一些东西。若是这后宫之中真的有人敢对阿福和阿伦出手……

　　想到这里，她双眼微微一眯，目光就变得幽暗了起来。

　　细苼并没有注意到这些主子们情绪的变化，而是继续往下说下去。

　　“奴婢坐在草地上没有多大一会儿，就看到大皇子带着三皇子从紫兰馆中溜了出来，身边还跟着涪江姑娘。只是大皇子似乎对涪江姑娘说了什么，就把她重新打发了回去。然后两个人就到了池塘边上。奴婢隐隐约约听到大皇子说，如今天气炎热，要采一些莲子给皇贵妃娘娘煮莲子汤消暑下火……”

　　林苏闻言心中一软，只觉得强忍了半天的泪水几乎要涌出来。阿福向来贴心，她是知道的。却没有想到，两个人落水竟然还跟她有关系。

　　“那接下来呢？那池塘里面并没有船只……”林苏努力冷静下来，继续往下追问。

　　细苼点头，道：“池塘中并没有船只，大皇子本来想叫人帮忙的，却见三皇子就径直沿着池塘边上的石头往里面攀爬，大皇子见他这样又不放心离去，就立刻回身跟着过去想要拉住小皇子。”

　　“奴婢当时看着情形有些危险也不敢大意，立刻就想要起身过去帮忙。却没有想到不知道是不是坐的时间久了，起身的时候脚下一软就跌倒了。结果就这么一会儿的功夫就听到接连两声的噗通落水声，奴婢一抬头就看到两位皇子落入水中，就立刻叫了起身，去通风报信……”

　　她说着抬头看向林苏和司钺，“皇上、娘娘，奴婢无能，当时不能够去救下两位皇子，不敢奢求什么奖赏，只求无过就是了。”

　　“你倒是很机灵。”

　　林苏和司钺还没有开口，一旁一直安静的妃子中就有人淡淡的开了口，带着一丝明显的嘲讽。林苏随着众人的目光看去，却发现说话的人竟然是荣容。

　　荣容见众人都看向自己，倒也不急不躁，反而脸上嘲讽的笑容更加灿烂了。

　　“如今这话可是你一个人说了算，毕竟在场的除了你之外就再没有其他人，谁知道是不是你偷偷溜到了两位皇子的背后，然后把他们推下水的呢？”


第344章 将计就计

　　荣容的话让所有人都愣住了，行宫宫女细苼更是吓得直接扑倒在了地上，连连摇头双唇苍白、哆嗦着甚至不能发出声音。

　　谋害皇子的罪名可是实打实的死罪！

　　林苏在一瞬间的疑心之后，立刻反应了过来了。她沉了沉脸色，然后才开口：“容贵人想太多了。若真的是细苼的所作所为，她后面的行为则完全没有必要了。毕竟，当时池塘边上除了她之外就再没有其他人。”

　　不过，经过荣容话语的提醒，她也隐隐约约的觉得眼前这个细苼的供词有些可疑。林苏向来是耐得住性子的人，这次若不是因为关系到了阿福和阿伦，她关心则乱起来，也不会陷入现在这种被动的境地。

　　渐渐恢复了理智的林苏眼神中都透着一丝冰冷。她看向了细苼道：“春燕，你先带着细苼下去休息。顺便去看看阿福那边如何，若是他换好了衣服，就让他过来一趟。”

　　她这样吩咐着，坐在一旁的司钺也没有任何的反应。众女这才明白，林苏在司钺心目中的地位和信重。林苏不顾其他人诡异猜测的眼神，继续开口吩咐：“如今天色也晚了，这里毕竟是行宫，没有皇宫之中那么多的侍卫守卫。各位姐妹还是早些回去休息，免得又生出了什么意外。”

　　她这么说，司钺竟然也没有反对，反而点了下头。

　　“都下去吧，朕看了就心烦。”

　　此话一出在场众女就立刻起身行礼，按照品级顺次离开。众女一走，这屋内就顺界面空旷了不少林苏看了看最初过去救下了阿福的那个侍卫，还有后来救了阿伦的那个侍卫，又转头看向了司钺。

　　“皇上……”她低声叫了一声，而司钺不过是揉着额头道：“我有些累，你先问，朕听着就是了。”他说着端起了一旁的茶水喝了一口，似乎就真的不准备过问什么了。

　　林苏见状，心中有数，这才抬头看向那两个侍卫。

　　“你们救下大皇子和三皇子有功，自然是要赏的。只是这赏之前，我想先单独问问你们，当时你们所看到的情形。”她说着转头看向一旁的常富贵，“常公公，请先带其中一位侍卫到隔壁偏厅中休息。”

　　常富贵抬头看了一眼司钺，在他示意这才过去带了一个侍卫出去，而这个时候就只剩下了救下阿福的那个侍卫。

　　“本宫想，你也应该明白本宫和皇上想要知道些什么。在两位皇子落水的时候，你到底看到了什么？”林苏直接了当的开了口。那个侍卫立刻跪下，然后沉声回应了她的话。

　　“属下张昌是负责池塘附近安全的侍卫，本来在另外一片区域巡逻，是听到了一声尖叫这才立刻冲了过去。过去的时候就看到大皇子紧紧抱着三皇子试图把他拖起来。大皇子是会水的，可是三皇子因为害怕紧紧抓着他的脖子不放手，反而让大皇子也跟着无法获救。属下大胆，跳下水之后先是拍开了困着大皇子的三皇子，然后才跟林虎一起救了溺水的三皇子。”

　　林苏神微动。“你是说，阿福是自己上了岸的？”

　　张昌朗声应下，林苏让夏妍带着他去休息然后才又请了那个叫做林虎的侍卫。

　　林虎的说辞跟张昌差不多，不过他赶到的时候阿福已经开始往岸上爬他拉了阿福一把，然后才下水一起救阿伦。

　　等到两个人都说完，林苏示意他们先回去休息，这才转头看向了司钺。

　　“皇上，您怎么看？”

　　司钺这才慢慢的放下了手中的茶杯，然后抬眼看向了林苏。“这件事情，关系到了两位皇子，而后宫之中除了你身边的阿福和阿伦之外，就只剩下皇后身边的老二……”他略微顿了一下，然后才道：“若不是皇后不在的话，只怕朕都要以为是她暗中找人下了手……”

　　林苏听了司钺的话，忍不住挑起了眉毛。若不是司钺提起，她几乎要忘记了周淑娴。现在，她心中翻过了无数的念头，最终才忍不住低声道：“皇后娘娘虽然不在，可是这行宫之中谁也不敢保证有没有蓝家和周家安排进来的人……”

　　她看着司钺，“皇上，臣妾承认自己是小心眼了。可是这毕竟是关系到阿福和阿伦的性命，臣妾为人母亲，实在是……”她伤心的摇头，“阿福和阿伦都是臣妾的心头肉，若今日这事不是意外而是有人蓄意而为的话……”

　　她双目含恨，话虽然没有说完却也心意已决。

　　就在这个时候，阿福突然从门外冲了进来。

　　“父皇，娘亲，儿臣和三弟是被人推下水的！”阿福冲了进来，双眼通红的扑到了林苏的怀中，“娘亲，儿臣本来拉着弟弟我们是不会掉进去。可是那个时候突然有人在后面推了儿臣一把，儿臣就连同三弟一起掉了进去。因为三弟在前面，又不会游泳所有呛到了水……”

　　“儿子迷迷糊糊的时候似乎听到有人尖叫，然后就有人跳进了水里帮儿子分开了三弟，把儿子往岸边推……等到娘亲赶到的时候，儿子还没有回过神，缓过劲儿来……”

　　阿福抬头偷偷的看了司钺一眼，“事情就是这个样子了……”他紧张的抿了一下唇，然后才举起手放在了司钺和林苏的面前，“儿子当时心中慌乱，回手胡乱一抓，从那个人身上抓下来了这个。”

　　他慢慢的摊开了手，手心中放着一个小小的吊坠，墨绿色的线似乎已经有些掉色了，而那上面一颗圆润的珠子似乎是上好的翡翠。

　　“这个吊坠……”林苏皱起了眉头，总觉的似乎在什么地方见过这个东西。

　　司钺伸手从阿福的手中拿起了那个吊坠，仔细的看了起来。“朕似乎见过这个吊坠？只是，怎么也想不起来是在什么地方见过。”

　　“皇上，这是一个线索，是否要让更多的人查这个吊坠的原主人？”林苏盯着那个吊坠，半天却怎么也想不到是在什么地方见过这个吊坠，“这宫中人多眼杂，定然是有人见过的……”

　　“这样反而容易打草惊蛇……”司钺皱眉，“更何况那人只怕已经发现少了这个吊坠，倒是不如将计就计……”他说着声音就低了下来，对着阿福招手低声在他耳边吩咐了几句，这才直起身子道：“明白了吗？”

　　阿福用力的点头，“儿臣明白，儿臣定然不会让父皇失望的！”


第345章 攀龙附凤

　　当天晚上，司钺就留在了林苏这里。半夜里面，不要说是年纪还小的阿伦了，就算是渐渐懂事的阿福都被噩梦惊醒了两次。两个人只顾着安抚两个孩子，直到天色微微发亮的时候才真正有空躺下休息。

　　感觉上不过是刚刚闭上了眼睛，林苏就感觉到了身边的人起身的动作。她迷迷糊糊的睁开眼睛，撑着胳膊就要起身，却被司钺给按了下去。

　　“你就接着休息吧。昨夜里面你也没有休息好，今日就好好休息睡到舒服了再起身。”司钺低声安抚林苏，看着她重新躺下，这才示意常富贵继续帮自己穿衣服。

　　林苏就侧躺在床上眯着一双酸涩的眼睛看着司钺的一举一动，等到司钺准备好，这才略微起身，“皇上……”

　　“躺下好好休息，阿福和阿伦的事情，朕心中有数，自然不会放过任何敢于伤害我们孩子的人！就算是……”说到这里，他微微顿了一下，然后才直起身子，道：“你好好休息。”

　　林苏点头，就顺势又重新躺了回去。等到司钺走了，春燕这才匆匆进来，见着林苏还躺在床上就松了一口气，笑着上前到床边重新整理了一下床榻，这才低声道：“主子还是赶紧睡吧。”

　　林苏眯着眼睛，想了想才道：“给我端杯茶来漱口。”

　　春燕见状，只好扶着她起身，然后才回身端了温热的茶水给林苏漱口，伺候她起身。

　　“阿福和阿伦如何了？”

　　“三皇子还在睡，喝了些安神的汤这会儿已经睡熟了。”春燕动作熟练的拧了帕子递给林苏擦脸，“主子，大皇子在外面等着，给你请安。”

　　“阿福在外面等？”林苏动作微微顿了一下，把帕子丢在了一旁的水盆里面，“我精神不是很好，就随便绾一个简单的发髻就好。”

　　春燕应了一声，拿起牛角梳飞快的给林苏把头发都绾起来，然后才低声道：“夏妍一早就出去了……”

　　“夏妍做事情我放心。”林苏拿起一支简单的朱钗插在了发之间，起身张开双手示意春燕帮她穿上外衫，整理腰间的玉佩，然后才扶着她的手走了出去。

　　阿福就等在外间，见林苏出来，立刻起身给林苏行礼。

　　“快起来。”林苏上前扶着他起身，“怎么不多睡一会儿呢？”

　　“娘亲不是一样早起了吗？”阿福笑着扶着林苏一起坐下，“儿子就想着娘亲定然不会偷懒，所以早早的就过来陪着母亲一起用早膳。”

　　林苏坐下，看着春雀上茶，轻轻抿了一口，这才道：“那你帮娘亲要了什么样的早膳？”

　　“有五色花卷，糖心豆腐，粳米熬的鸽血粥。”阿福笑着看着林苏的双眼，“除了这些之外，其他的也都是娘亲喜欢吃的。”

　　“你倒是贴心。”林苏就笑着摸了摸阿福的额头，却见阿福突然就哭了出来，“怎么了这是？”她吃惊的看着阿福，连忙把他搂在了怀中，“是不是还害怕。阿福不怕，你父皇定然会抓住那推你们下水的人，以后就再也不会有人害你们了。”

　　“不……不是因为这个。”阿福抽泣着从林苏怀中抬头，“自从知道了我不是娘亲的儿子，我就一直担心娘亲不爱我了……可是，昨天夜里，看着娘亲冲到湖边，三弟还没有醒过来，娘亲就担心着找我，甚至忘记了我是会水的……”

　　林苏一愣，然后才心酸的笑了起来，伸手轻轻的擦着阿福的眼泪。

　　“傻孩子，你乱想什么。”她低声道：“不管是你还是阿伦，你们都是我的孩子。你的小名阿福，就是我亲自与你取的。希望你能够多些福寿，日子过的平安康泰。虽然不是什么好名字，却也是娘亲对你的一片心意。”

　　“嗯！”阿福用力点头，“儿子已经明白了。以后儿子定然不会再多想，长大了定然要对娘亲孝顺！”

　　“好孩子。”林苏笑着放开了他，“让春雀带着你去洗把脸，等回来了我们就用早膳。”

　　阿福这才点着头，不好意思的从林苏怀中离开，跟着春雀去了偏间洗脸。

　　等到阿福出来的时候，早膳也被送了过来，阿菱也被奶娘带过来。林苏问了一下阿伦的情况，知道他正在安睡这才放下心来。母子三人一起用了早膳，林苏让阿福回去好好休息，督促了阿菱开始跟着嬷嬷开始学刺绣，这才重新回去躺下休息了片刻。

　　整个行宫似乎都特别的安静，不知道是不是因为昨天晚上的事情，几乎没有妃嫔出去走动。到了下午天气凉爽了一些的时候，林苏这才出了门去碧书阁。

　　司钺的情绪不算很好，看到林苏的时候勉强笑了下，示意她在一旁候着，然后继续批改手中的奏章。林苏就把带来的酸梅汤放在一旁倒出来一杯子给司钺端了过去放在手边，然后整理了之前已经批改好的奏章放在一旁。

　　这一切她做的悄无声息，收拾好了之后就坐在一旁认真的看着司钺忙碌。

　　“是蓝家的那位爵爷递上来的请安折子……”他慢吞吞的说：“昨天阿福和阿伦才落水，今天他的折子里面就提到了这件事情。”司钺冷哼了一声，“蓝家的消息可真的是灵通。”

　　林苏摇头，“蓝家毕竟是世家，有些人给他们传递消息也是常理。”她起身给司钺的杯子里面续了一些酸梅汤，然后才低声道：“臣妾临过来的时候看着阿福已经好了不少，阿伦刚刚醒过来，似乎还有些害怕。”

　　司钺气恼的丢下了奏章，然后翻开下一本。

　　“哦……”他烦躁的翻着那个奏章，“邱伦国的使臣连同他们的三皇子会在十天后到达京城，在行宫招待他们毕竟不够隆重，也许我们应该回皇宫了。”

　　他说着把奏章丢给了林苏，林苏不确定的看了司钺一眼，司钺点了下头道：“你看看吧。”

　　林苏这才慢慢打开了奏章看着上面字迹隽秀的奏章，里面的内容倒也算是中规中矩，并没有什么惹人厌烦的话语，只是最后那不断的为岳伦国三皇子赞美的语句却是让人心中不怎么愉悦。

　　“看起来，倒像是公主嫁给这位三皇子，是天大的喜事，是老天的恩赐一样！”林苏也忍不住冷下了语调，“不知道写奏章的这位大人有没有女儿，若是有倒是可以给他一个攀龙附凤的机会！”


第346章 三皇子

　　林苏恨恨的话让司钺忍不住笑了出来，他伸手轻轻的抚摸着林苏的手，低声道：“那位邱伦国的三皇子今年已经二十有七，娶的又是续妻，无论如何朕是不会把自己的女儿嫁过去的。”

　　林苏点了下头，然后才看向司钺：“臣妾是不是太过于自私了……阿菱她身为公主，享受着臣民的供奉……”

　　司钺紧紧握住了林苏的手，“就算是自私也让我们一起自私吧！”他搂住了林苏，“阿菱是我们的女儿，我怎么舍得她嫁给一个比她大了快二十岁的男人，小小年纪就去了异国他乡呢。”

　　他略微叹息了一声，这才接着道：“不过苏儿刚刚的提议未必不是一个好办法，也许朕真的该在那些赞成和亲的大臣家里面找个适龄的女子，赐为公主的身份跟邱伦国和亲。”

　　他说着冷哼了一声，“让他们也尝尝父女分离的滋味！”

　　有关和亲的话题似乎就此下了一个定论，不过这之后司钺并没有真的提起升某个大臣家的女儿为公主的意思，因为邱伦国使者进京的缘故，所以这次避暑不过是月余众人就重新跟着回宫了。皇宫之中比着行宫还是燥热了一些，不过因为供应着足量的冰块，所以还算好一些。

　　林苏一回来就先是忙着整理扶柳殿的各项事宜，安顿其他妃嫔。当天晚上就去给赵太后请安，至于周淑娴那边，无论如何他还是皇后，面子上的问题也是要说的过去的。

　　周淑娴连腹部都没有隆起就一副小心翼翼的扶着后腰的样子，说话之间重新带上了傲气。

　　她冷眼看着林苏，笑着道：“邱伦国使者来朝，本宫听闻邱伦国的三皇子一起过来，说是想要求亲。”她说着就看向了坐在右手处的林苏，“如今宫里并没有适龄的公主，也就只有皇贵妃膝下的长公主年龄最长，我想为了两国之间免于战争，还有未来的通货贸易，皇上应该会做出选择……”

　　林苏神色变都没有变，平静的说：“公主受百姓供奉，吃穿用度，身上的绫罗绸缎是都百姓所供奉的。如果她嫁去邱伦国能够免除两国战争，给百姓带来福音的话，那么这就是她身为公主应该做的。”

　　她的态度让周淑娴觉得似乎自己用力一拳打到了棉花里面，说不出来的难受。她冷笑着道：“皇贵妃倒是深明大义。”

　　林苏毫不退让的回了一个假笑，道：“无论如何，臣妾都以皇上马首是瞻。若是皇上需要阿菱去和亲，那么臣妾绝对不会有一句的怨言。”她说着起身，“说起来阿菱，这些天臣妾正在教她女红，如今差不多到了检查她的时候。臣妾先行告退了。”

　　她一起起身离开，其他后宫妃嫔就也三三两两的起身告辞，而魏甜甜甚至追上了林苏。

　　“娘娘，娘娘！请等下。”魏甜甜匆忙跟了上去，看着林苏站在路口等着她这才连忙上前道：“臣妾听闻娘娘那里的酸梅汤特别消暑，不知道是否有幸过去尝一尝？”

　　“你若是不嫌弃，就一起过去吧。我那里新得了一些雪山雾莲的茶叶，你也顺便尝尝。”林苏笑着应了，看了一眼拐进另外一条路的王琉莲，目光略微幽深了一些，然后才转身和魏甜甜边说笑边朝着扶柳殿的方向走去。

　　一进了扶柳殿坐下，夏荷和夏莲就立刻端上了冰镇的酸梅汤。魏甜甜看了看左右，见没有什么不妥当的人，这才姬妾的开口：“娘娘，和亲的事情，是真的吗？”

　　林苏点了下头，“这件事情，一个月前刚刚去行宫避暑的时候，皇上就跟我提过。只是因为事关朝政，所以我并没有跟你们提起而已。”

　　“那长公主？”魏甜甜担忧的看了林苏一眼，“难道皇上真的忍心……那可是他的女儿……”

　　林苏看着她的样子，心中明白她是想起了自己的三公主。因此就笑着安抚她，“这件事情还没有定论，你也不要太过于忧心。纵然是我，说起来也不过是多做一手的准备。难道说，真到了必须和亲的地步，我们这些后宫的女子还能拦住皇上，不让公主离宫不成？”

　　她说着就苦笑了起来。

　　魏甜甜愣了一下，半响才苦涩的说：“娘娘说的对……”

　　喝完了一壶酸梅汤，林苏这才让夏妍送了魏甜甜离开，然后她就起身去了阿菱住的屋子看阿菱安安静静的坐在一旁绣着简单的花型，林苏就笑着走了过去坐在阿菱的身边。

　　“娘亲，你怎么过来了？”阿菱惊喜的跳了起来，完全没有了之前安宁的样子。她黝黑的双眼中透着一丝光芒，林苏看着心中就酸涩下来。

　　和亲的事情一天没有定论，她这个作为母亲的人就一日不能安心。不管在周淑娴的面前是多么的强硬，而在魏甜甜面前又表现的多么的安然，她还是骗不过自己的。

　　她怎么舍得自己乖巧可爱，又聪明活泼的女儿远嫁邱伦国呢？

　　林苏伸手轻轻的抚开阿菱脸颊上的发丝，笑着道：“记得等你学会了做香囊，就给你父皇做一个送过去。你父皇喜欢清香淡雅的味道。”

　　“可是我的刺绣并不是很好……”阿菱有些迟疑，“娘亲，为什么要匆匆的……”

　　“这是你的心意啊，不管绣工如何，你父皇见了心中肯定是高兴的。”林苏笑着摸了摸阿菱的额头，“他多喜欢你一点，你就能在娘亲身边多留一些时日。”

　　阿菱不是很懂林苏的意思，不过她还是笑着道：“那女儿今天就开始，就做香囊。到时候给娘亲一个，给父皇一个。”

　　又休息了两日，邱伦国的使节团也终于正式面圣，而身为皇贵妃，林苏也是要随驾在侧的。她站在司钺的左边，而周淑娴站在右边。看着使节团的一行人越走越近，一双眼睛下意识的就在使节团的人群中寻找所谓的三皇子……

　　如果阿菱必须要和亲的话，最起码她要先看看那个求婚的三皇子究竟是怎样的一个人……如果他不是良配的话，就算拼着惹司钺不快她也要毁掉和亲的可能性！


第347章 春燕？

　　出乎林苏的意料，邱伦国的三皇子唐昕涎竟然是一个看起来普普通通的青年男子，甚至连出身皇家的那种傲气都没有，反而一派的温文尔雅的气质。

　　这样招待他国使节团的酒宴，向来都是一个尔虞我诈、彼此试探底线的所在，林苏脸上一直带着微笑，示意一旁的春燕上前给那位三皇子倒酒，然后才抿着唇笑着道：“本宫早就听闻贵国三皇子是人中君子，今日一见，果然名不虚传。”

　　唐昕涎连忙起身谦虚，这才举着酒杯喝下。春燕站在一旁顺势再次给他倒酒，然后才后退了两步重新回到了林苏的身边。

　　司钺扭头看了一眼林苏，眼中带着笑意又看了一眼那些大臣，就立刻有人站了起来祝酒，外加挑衅。

　　所谓的挑衅无非就是琴棋书画，唐昕涎此次和使节团一起来的目的是求亲，这点所有的人都心知肚明。为皇上考量一下未来女婿的水平也是很重要的。

　　一顿酒宴足足吃了两个时辰，等到离席的时候，林苏脸上的笑容几乎都要挂不住了。春燕扶着她上了轿子，林苏这才松了一口气歪歪的靠在一侧眯着眼睛休息了起来。

　　这邱伦国的三皇子唐昕涎看起来到是不错，只是在林苏看来他的身份和年龄就是最致命的了。

　　林苏想着就忍不住低声叹息，外面跟着的春燕听了立刻凑近了轿子边上，低声道：“主子有什么吩咐吗？”

　　“那位唐三皇子……”林苏低声提了一句，“你看如何？”

　　“奴婢……”春燕迟疑了一下，才道：“奴婢不知道私下人品如何，不过之前看着，倒是还算是配的上公主的……”

　　“他是邱伦国的皇子，就这一点，就不行。”林苏摇头，“春燕，你或许不懂，可是翻看那些史书，又有几个和亲的公主是有好下场的？”

　　“主子……”春燕看了下四周，然后才又压低了声音，“依着奴婢来看，只怕皇上是有些……”

　　“我明白，所以我才担心。”林苏叹息了一声，放下了帘子，“我有些累了，你先回去让人准备了热水和香精，我要沐浴。”

　　春燕应了一声，等到林苏回去的时候，耳房里面的热水、香精，鲜花瓣就已经都准备好了。

　　她直到泡在了热水之中，这才舒服的叹息了一声，示意春燕上前帮她揉按脑袋。

　　“你说，唐三皇子看着这么优秀，皇上会不会真的看中他，从而改变了心意……”

　　“主子，这样的事情实在不是我们能够决定的。”春燕低声说：“主子还不如放宽了心……”

　　“母女连心，若是皇上真的让阿菱去和亲的话，我又怎么能够放宽心？”林苏苦笑，“现在唯一能够做的，就让让皇上舍不得阿菱。说起来，唐三皇子的年龄实在是偏大，也许真的可以用这一点来说服皇上……朝堂中的大臣，家中有的是适龄的女儿绝对是有的。倒时候赐一个公主的封号……”

　　只是，这个办法说起来简单，实行起来可真的是不简单。

　　唐昕涎毕竟是邱伦国的三皇子，若是随随便便找一个女子来糊弄他，只怕反而是弄巧成拙……

　　从浴桶中站了起来，夏荷、夏莲立刻上前给她擦拭身体，换上了舒服的便服，这才出了耳房坐在梳妆台前让他们帮着擦头发。

　　结果头发才擦了一半，就听到外面有人通传的声音。

　　“皇上驾到……”

　　皇上！

　　林苏立刻站了起来，甚至顾不上被扯下来的头发，示意夏荷和夏莲连忙出去迎接，然后才扶着春燕的手走了出去。

　　“臣妾见过皇上，吾皇万岁。”她行礼，湿漉漉的头发贴着脸颊滑落，“臣妾仪容不整，还请皇上恕罪。”

　　司钺上前扶了她起身，才道：“之前你累了，回来泡泡放松一下也是好的。”

　　林苏扶着司钺的手慢慢站了起来，“皇上比臣妾更累才对。”她说着就让了司钺坐下，然后招手让人送了茶水过来，“皇上先喝杯凉茶歇歇吧。”

　　司钺接过茶喝了一口，这才松了一口气。

　　“还是爱妃这里的茶水好喝。”

　　林苏闻言就忍不住笑了起来，“皇上，你就笑话臣妾吧。臣妾这里有的，皇上那里难不成还没有吗？”

　　“朕那里可没有爱妃你呢。”司钺难得的好心情，竟然跟林苏调笑了起来，“坐下，陪朕说说话。”

　　“皇上。”林苏顺从的坐在司钺的身边，低头看着自己被拉着的手，低声说：“皇上是要说有关唐三皇子的事情吗？”

　　司钺顿了一下，然后才低声道：“还是苏儿你最了解朕。”他看着林苏，“是的，朕想跟你说说邱伦国唐三皇子的事情。”

　　见林苏神色担忧，就伸手轻轻的覆盖在了她的手上，低声道：“今日你也见过了邱伦国的三皇子了，看着确实是一表人才。朕私下打探过他的人品，也是不错的。说起来……”

　　“皇上是否想说，他也配得上咱们的阿菱？”林苏终于忍不住打断了司钺的话，抬头双眼含泪的看着司钺，“皇上变卦了，想让阿菱远嫁邱伦国和亲吗？”

　　“苏儿，你向来体贴懂事，明白朕的心意……”司钺看着林苏，突然笑了起来，“不过这次，你猜错了。朕并没有想过要让阿菱嫁过去。”

　　“不……不……不是阿菱？”林苏愣了一下，不敢置信的看着司钺，“皇上不是骗我？”

　　“国家大事，朕怎么会拿来跟爱妃开玩笑呢？”司钺笑着道：“只怕今日你都没有注意到……”他的目光扫了一眼一旁的春燕，“那位三皇子的眼神可是不自然的扫了春燕好多次。”

　　春燕？！

　　林苏吃惊的回头看去，只见春燕也是一脸的错愕，惊慌的甚至忘记了反应。

　　“皇上……难道你是想……”林苏不敢置信的看着司钺，“皇上，春燕她只是臣妾身边的丫鬟，纵然算是臣妾的义妹，只怕那三皇子略微一查也是能够查出来的……若是这样，岂不是反而害了她？纵然皇上想要和亲，应该找的也是王孙贵族家的女儿吧？”


第348章 挣扎

　　司钺看着林苏震惊的样子，轻声笑了出来。

　　“谁说春燕不是世家女呢？”他伸手摸着林苏的纤细的手指，低声道：“不要忘记了，她是你们林家的女儿。就算不是你父亲的亲生女儿，也是林氏一族的。而乌苏林家，怎么也算的上是世族吧？”

　　听到司钺最后一句话，林苏浑身一僵，迟疑了一下然后才抬头看向司钺。

　　“皇上，臣妾还是觉得这样不妥……”她没有否认自家是乌苏林氏一族的说法，可是也没有承认，“春燕跟在臣妾身边多年，若是有心，不过是略微打听的事情而已……”

　　司钺挑眉看了林苏平静的脸一眼，然后才低声道：“这些事情朕心中都有数，此时成与不成还看那位唐三皇子的说辞。只不过，想要迎娶我们堂堂天朝上国的公主，他还差了点。”

　　林苏抿唇笑着，还想阻止司钺的想法。“怕只怕春燕她出身卑微，配不上三皇子，反而因为出身的缘故做出什么不妥当的事情，让邱伦国小瞧了咱们天朝上国的……且，若是她的身份被揭穿，只怕不但不能为两国的和平有所进益，反而会惹怒了邱伦国。”

　　她略微顿了顿，“咱们自然是不怕一个小小的邱伦国的，可是苦的还是边疆的百姓。皇上爱民如子，自然是不愿意看到这样的情形的。”

　　司钺深深的看了林苏一眼，端起了一旁的酸梅汤喝了一口并没有说话。

　　林苏见他这样，就知道他是不喜自己这样。因此，迟疑了一下，最终没有继续说下去。她看了一眼站在一旁脸色苍白的春燕，想了想才挥手示意她下去。

　　等到春燕离开了，林苏这才低声叹息了一声。

　　“臣妾是真的不舍得春燕离的远了……邱伦国远在千里之外的南疆，臣妾听闻那些地方民风彪悍。这三皇子今日一看到还算是文雅，可是私底下是什么样子就又是另外一番情景了……”林苏抬眼看着司钺，“皇上，难道除了和亲就没有别的办法？”

　　司钺看着林苏，双眼中带着一种说不明的意味。

　　“苏儿，和亲并不是为了朕贪图安逸。”他低声说：“如果让朕来说，和亲是耻辱。可是，那些大臣也说的没错。如今我朝兵力虽然不算弱，却没有一个能够完全撑住场面的良将。本来文景轩是一个很好的人选，可是他如今双眼失明，将养在家中多年。而其他人……”

　　司钺摇头，“朕需要时间，你明白吗？”

　　林苏默然，低下了头许久才低声道：“臣妾但凭皇上做主。不管是春燕也好，还是阿菱也罢。”她抬头，双眼含泪，深深的看着司钺。往日灵动的双眼中似乎包含着诉说不尽的情谊。

　　“在臣妾心中，皇上最重要。皇上是臣妾的夫君，臣妾以夫为纲，以君为纲……”她说着轻轻的握住了司钺的手，“只要是对夫君好，臣妾愿意做一切事情。”她说着两行清泪从眼中流出，看的司钺心酸又感动不已。

　　司钺一把把林苏搂进了怀中，轻轻用脸颊斯磨着林苏的脸颊，在她的耳边低声说：“今生，朕定然不会负了你的。”

　　林苏微微的点头，没有说话。

　　第二日，司钺一早起身，林苏伺候他穿了朝服洗漱，用了一些早点，这才送他出了扶柳殿。等到他离开，林苏这才回头看了一眼夏妍道：“你去歇息吧，换了春燕来伺候。”

　　夏妍抬头看了林苏一眼，这才应了下，招手叫了夏荷和春雀过来伺候林苏，这才后退了两步离开。

　　等到春燕见到林苏的时候，林苏正斜靠在美人榻上，手中拿着一本《昭君记》，心思越似乎完全不在上面。春燕走了过去，给林苏添了些茶水，这才拿起一旁的羽扇轻轻的给林苏扇风。

　　感觉到了一丝丝的凉意，林苏这才回过了神。看着春燕在她看过去的时候露出笑容，她这才伸手扶着春燕略微正了正身子，这才低声道：“昨天皇上的意思也是听到了的，如今我想问问你是如何想的。若是你不愿意，那么我想方设法也要改变皇上的主意……”

　　“主子……”春燕抬头看着林苏，一双眼睛透着一丝丝的亮光。“有着主子这句话，奴婢就心满意足了。”她微微的笑着放下了扇子，第一次主动把手搭在了林苏的手上，“主子待奴婢情同姐妹，奴婢心中向来谨记着这些。如今能够为主子做些重要的事情，奴婢更是乐得高兴呢。”

　　她说着双眼就有些湿润，林苏别过头，低声道：“就算你嫁到了邱伦国，以公主的身份，那也不能够保证你一世的平安。你要明白，一旦两国开展，那么你就是第一个被拿来祭天的祭品……”她的声音都颤抖了起来，几乎不能成声。

　　春燕的手微微颤抖，“奴婢都知道。只是，奴婢也知道。只有奴婢嫁去了邱伦国，皇上才会更高看林家，高看主子。这才能够保证主子的一世平安……”

　　林苏默然。

　　昨天她对司钺说的那些话，半真半假。她对司钺自然是有情的，不然这后宫为妃的日子又该多难熬。可是，为了司钺而放弃一切，那实在是在骗人。相比而言，她更在乎春燕。毕竟，就算司钺想让春燕和亲，也要看那位唐三皇子合意不合意。

　　若是唐三皇子不合意，只怕这事也成不了。

　　而如今，听着春燕为自己筹谋，她心中更是苦涩。

　　“我不需要你做出这样的牺牲……”

　　“主子又何必为了奴婢而惹怒了皇上呢？”春燕打断了林苏的话，“昨天晚上，奴婢已经想得清清楚楚了。奴婢若是以公主的身份和亲，那么对我那弟弟未来的仕途也是极有利的。主子就当奴婢利欲熏心好了……”

　　春燕看着林苏，双眼中带着苦苦哀求的神色。

　　“奴婢自愿去邱伦国和亲，未来不管生死，都无怨无悔！”

　　林苏看着她这样，沉默了许久，才猛然吸了一口气道：“好，我亲自为你筹谋！”


第349章 赐婚

　　林苏说到做到，不过是短短三四日的功夫，先是林家那边，春燕已经正式更名为林燕入了林家的族谱。

　　甚至于就连她平日里面的吃穿用度也都换了。衣服来不及做，林苏就翻出了两三套她自己的常服给了春燕。甚至于，就连春燕的住处都另外独独辟出来了一个院子。

　　如今，改名为林燕的她住在扶柳殿的青霜院中，身边跟着两个小宫女伺候。而林苏又吩咐了下去，现在冬彦正带着两个小宫女在给春燕赶制夏天的衣服。

　　如果算起来，春燕这也算是飞上枝头变凤凰了。后宫里面的妃嫔、宫女各个冷眼看着，私底下冷嘲热讽的。不过，他们也还算是谨慎，这样的言辞并没有传入林苏的耳朵。

　　不过林苏也并不是不知道这些，她心中有事，也就懒得计较这些乱七八糟的事情。有空的时候，大部分时间都是陪着春燕的。

　　“主子不必担心我……”

　　“还叫主子！”林苏瞥了春燕一眼，亲自给她发间添了一根碧玉的簪子，认真的打量着，这才道：“以后要改口叫姐姐了。”

　　春燕本是比林苏大一岁的，不过鉴于她现在在林氏一族的身份，竟然生生比林苏小了两三岁。如今名义上是双十年华。之所以到了如今还没有嫁人，主要是当初为父母守孝耽误了年龄。又因为是孤身一人，所以才进宫陪伴林苏的。

　　春燕本身的容貌就不差，自从决定和亲那日开始，林苏就开始把自己用的东西匀出来一份给她，让她好好的保养。甚至找了御医开了内调的方子，每日里面都让春燕喝了调养。

　　因此，不过是十天过去，春燕整个人看着都像是变了一个人一样容光焕发。而这期间除了保养和调养之外，她平日里面也并没有闲着，林苏亲自教她一举一动，等到成为林燕的春燕再次出现在众人面前的时候，就真的是脱胎换骨一样。

　　“皇上看臣妾这妹妹如何？”林苏笑着带着已经变了一个人似的春燕给司钺请安，“妹妹这些日子跟在臣妾身边也是闷了，既然今晚有酒宴，臣妾就带着她一起去吧。”

　　司钺抬眼看着春燕，审视的目光下春燕略微瑟缩了一下，然后才连忙挺直了脊背，努力让自己显得落落大方。

　　“臣女请皇上请安，皇上万安。”春燕行礼，低头看着自己的脚尖。

　　司钺嗯了一声，这才让她起身去隔间吃茶。等到春燕离开，林苏这才走了过去，一边给司钺倒了茶递过去，一边低声说：“春燕一直在我身边，识文断字是没有问题的。这些日子来看着，她也是一个机灵的。如今……”

　　林苏抬头看着司钺，“也算是，万事俱备，只欠东风了。皇上，准备如何介绍唐三皇子和春燕认识呢？”

　　“就今晚的酒宴，今天晚上，朕邀请了不少大臣携家眷一起入宫。如果春燕不成，那么时候朕定然也会找一个配得起她如今身份的夫婿给她……”司钺抿了一口茶，眉宇之间还带着一份疲惫，“不过，朕还是希望春燕能够……”

　　“臣妾定然会尽全力的。”林苏笑着说，而司钺则递给了她一张纸张，“这上面是唐三皇子的一些不为外人知道的习惯和爱好，你交给春燕看看吧。”

　　林苏接了过去，看也没有看就塞进了袖带之中，“那臣妾就先替她谢谢皇上了。”她说着行礼，低声道：“既然晚上要酒宴款待使节团和大臣，那臣妾就先下午准备了。”

　　司钺点头看着林苏离去，这才重新低下了头翻开那些奏章。

　　一切就如同林苏说预料的那般顺利，春燕本就是聪慧的女子，如今又有林苏和一众姐妹的全力支持，加上熟知唐三皇子的喜好厌恶，因此不过是短短月余，唐三皇子就对她另眼相看。偶尔在宫墙之内遇上，两个人也能够相邀去凉亭坐着品茶论诗，别有一番情趣。

　　眼看着两个人之间的情谊一日日加深，司钺是乐见其成，而林苏则心中愈发的担忧。

　　她以为自己能够狠心让春燕远赴邱伦国和亲，可是，一旦这件事情成了即将定下来的事实，她心中就不舍不安起来。

　　甚至于偶尔她还会唾弃自己，为了保全自己的女儿而不顾多年的情分……

　　“主子想太多了，这是奴婢愿意的。这后宫之中不知道多少的宫女羡慕奴婢，能够一跃成为名门闺秀呢！若是能够以公主的身份嫁给唐三皇子和气，也是皇上对奴婢的恩赐呢！”

　　“傻瓜，这和亲岂是说着玩的。”林苏摇头，“两国若是一直没有战事还好。若是有战事的话，只怕第一个遭殃的就是和亲的公主。更何况，你还不是真正的公主，那三皇子……”

　　林苏握着春燕的手，再次说：“若是你不肯……”

　　“主子！”春燕叫了一声，打断了林苏的话，“姐姐，如今箭在弦上，已经是不得不发了。若是这个时候妹妹我反口，只怕难做的就不止是你了。更是会丢了我天朝的颜面，让皇上为难。”

　　春燕神色平静，“若真的到了主子所说的那种无可挽回的局面，奴婢定然一死以求保全自己的清誉。”

　　林苏手微微一颤，然后才紧紧握住了春燕的手不再说话。

　　夏日似乎就伴随着宴请使节团的一次次酒宴中过去，转眼就到了中秋。这天晚上的酒宴就少了一些朝中大臣，更像是家宴一样。

　　而唐三皇子也在酒宴正热闹的时候起身，求了司钺的恩旨。

　　司钺看似吃惊，实在心中也松了一口气。看了看坐在林苏身边巧笑嫣然，却又羞红了脸的春燕，这才开口道：“朕就赐林燕封号为玉燕，为我天朝长公主，朕的妹妹。封地的话，就画南浙州的灈阳县。同时赐婚与邱伦国三皇子……”

　　……

　　一切都尘埃落定。酒席下面林苏紧紧的握着春燕的手，脸上带着的帖的微笑恭贺唐三皇子，心中却几乎要痛到滴血。

　　司钺这话一出，就真的是再也无可挽回了。

　　也许，她应该把那样东西给春燕了……只希望，关键时刻能够保住她一条性命……


第350章 转赠

　　和亲的礼节很是繁琐，因为是邱伦国的唐三皇子亲自过来求亲。所以，这就更添了一些繁杂的事情。

　　自从赐婚的圣旨下了之后，春燕就不能再跟唐三皇子见面。纵然是有话要说，也要隔着屏风。还好，那唐三皇子是懂得礼节的人，也并没有提出什么异议。

　　“你再过半个月就要随着那三皇子去邱伦国了，此去千里之遥，我心中实在是放心不下。”林苏放下了手中的绣针，抬头看了一眼坐在对面神色平静的绣花的春燕，低声道：“难道你就不害怕吗？”

　　“奴婢心中自然是害怕的，可是害怕又有什么用处呢？”春燕笑着抬头看了一眼，“只是，奴婢从来没有想过，有朝一日，我的嫁衣，竟然会是主子和几位姐妹一同做的。”

　　她说着看了一旁的冬彦一眼，“冬彦妹妹也休息休息，我去端了水果盘过来。”

　　她说着起身，似乎是想要避开林苏的话题一样。

　　林苏见着她匆匆离去的背影就低声叹息了一声，起身舒展了一下胳膊，这才叫了冬彦停手，“你过去帮忙吧。”等到屋子中没有人了，她这才走到梳妆台前从百宝盒的最下面拿出了一串的钥匙，然后打开了里面收藏的一个小盒子，拿出了那个普普通通的瓷瓶。

　　这个瓷瓶就是当初封旌离开的时候，最后留给她的东西。是让她在最危急关头用的假死药，可以帮助她逃脱升天的。

　　其实她用到这个药的机会微乎其微，而且，林苏也知道封旌送她这药暗藏的意思。皇宫并非是一个好的归宿……只是，她如今已经走到了这一步，又怎么能够退缩。

　　更何况，无论如何，司钺都不可能杀她的。

　　这个药，对她而言只是可有可无。可是，对于即将和亲远去邱伦国的春燕来说，才是关键的时候能够救她一命的东西。

　　也许，她应该把这个药给春燕。

　　林苏想着，从一旁的柜子里面拿出了另外一个瓷瓶，把里面的药丸装了进去，然后才把那个空着的瓷瓶重新锁了起来。

　　春燕和冬彦两个人端着果盘和茶水点心进来，林苏随手把换了的白色瓷瓶放在镜子前，这才起身过去，让两个人坐在了布墩子上陪着她一起用些点心。

　　“皇上的意思是，七天后是好日子，先在这京中给你们举行了婚礼，三日后回门你就回到宫中。而回门之后你就跟着唐三皇子回邱伦国。”

　　林苏放下手中的点心往下说下去，“事情已经到了这个时候，我能够为你做的事情，也都做了。春燕，以后的日子，就要靠你自己了。”

　　“主子放心，奴婢定然会自尊自重，绝对不会让邱伦国小瞧了我朝的公主。”春燕抬头，眼神坚定而带着一丝光亮，“主子知道的，奴婢向来没有什么大胆子，做事也喜欢多想。这虽然不算是什么好的习惯，可是有时候却也能够明哲保身。”

　　她说着微微红了眼眶，“奴婢不放心的是主子，以后奴婢只怕再也不能够在主子身边伺候了……”

　　林苏被她说的心里发酸，勉强笑着道：“如论如何，嫁人总归是好事，那唐三皇子若是不论身份也是良配。你这嫁衣上的花可是还没有绣好，咱们还是闲话少说，不然新娘子成亲那人穿着未完成的嫁衣算什么呢？”

　　足足又忙碌了四天，春燕的嫁衣才算是做好。林苏特意开了自己的小库房给春燕添妆，这后宫之中除了她之外，其他妃嫔也是纷纷送上了添妆的东西。就连皇后那边也不能免俗，派人送来的不少的珍奇异宝。

　　至于司钺那边，因为春燕是以公主的身份出嫁，内库自然是要拿出主要的嫁妆。林苏之前早就和司钺商量过春燕的嫁妆。

　　邱伦国位处南疆，气候潮湿而闷热。因此，林苏建议给春燕的嫁妆里面放上大量的丝绸，瓷器，茶叶，而少一些金银玉器。

　　钱财容易让人心中生贪婪，会给春燕带来危险。而这些东西，则可以让邱伦国的皇族习惯奢侈的生活习惯。

　　由俭入奢易……这才是司钺和林苏打的主意。而陪嫁的人员，则是司钺亲自挑出来的人手，名义上是帮着春燕打理封地，管理她的嫁妆，伺候春燕。可是，实际上，里面最起码有一半的人不简单。

　　如果能够趁着这个机会安插大量的人手在邱伦国，也算是好事一件。而林苏对此的唯一要求就是，那些人能够在危机的时候，救下春燕……

　　虽然司钺最终应了下来，可是林苏对此并没有抱太大的希望。

　　在春燕出嫁的那天早上，送她上花轿前，林苏遣退了房间之中的所有人，把那个已经藏在袖带中许久的白瓷瓶拿了出来。

　　“这个你好好的收着。”林苏低声说，紧紧的握着春燕的手：“这是封御医当初留给我的药，你知道怎么用的。”

　　“主子，这话我不能够……”春燕闻言立刻想要推辞，然后林苏摇头，“你此去邱伦国比我危险万分，若是唐三皇子这辈子都爱你敬你，自然是什么都不用说。可是，我听闻邱伦国的国主这些年来身子也不是很好，膝下四位皇子也是勾心斗角，争权夺势……”

　　“这药你定然要保管好，我不希望为了我的一己之私，真的害了你，春燕。”

　　春燕这才沉默的收下了那个药，然后跟林苏跪下拜别。

　　林苏站在宫殿的廊檐下，看着春燕在小宫女的搀扶下上了花轿，伴随着喜庆的庆乐出了扶柳殿，这才不舍的闭上了眼睛。夏妍在一旁轻轻的扶着她的手臂，低声道：“主子，无论如何春燕是高嫁了，这是好事。”

　　林苏点头，道：“是的，这是好事。你拨出来二十两银子，整几桌酒宴，让大家都热闹热闹吧。”

　　只想那三皇子能够看到春燕的好，这才不辜负了春燕远嫁邱伦国。林苏想着有些落寞，只是这样的日子，身为皇贵妃的她还是要出席的。因此，也顾不上伤感就扶着夏妍的手进去，重新开始更衣，换上皇贵妃的宫装，等待着和司钺、周淑娴一起参加春燕和唐三皇子的婚礼。


第351章 提点

　　纵然只是和亲，可是毕竟一个是邱伦国的皇子，一个名义上是当朝的公主，所以这个婚礼也是热热闹闹，朝中大臣品级以上的也都带着妻子去了。

　　整个公主别馆里面热闹非凡，林苏为皇贵妃，周淑娴是皇后，两个人一同陪同司钺去见了唐三皇子。

　　唐昕涎换了一身大红的喜袍，整个人看起来都比平日里面多了一份精神，看起来似乎多了一份锐气。

　　司钺年龄跟他实际上是差不多的，而春燕如今是林苏的义妹，又被封为了公主，这唐昕涎唐三皇子就等于是司钺的妹夫了。

　　四个人分别落座，客套了不少。司钺和唐昕涎的话都隐含着一些朝政上的事情，林苏听的心中明白，却又不好多说什么。因此，她就坐在一旁端着茶细品并不插话。

　　而周淑娴，这些日子的将养让她彻底恢复了光彩，而有孕的事情更是让她志得意满。司钺这些天来对她的态度也很暧昧，每日里面嘘寒问暖派人过去朝凤殿探望也是从不间断的。

　　因此，周淑娴重新得意了起来。母凭子贵，子凭母贵。只要她这一次能够一举得男，那么不管林苏膝下有几个孩子，她皇后的位置都会坐的稳稳的。

　　林苏远远的看着周淑娴，目光略微下移看着她的腹部。

　　算算时间，周淑娴也有身孕三四个月了，那腹部看起来似乎还是平坦的不见一点的隆起的迹象。

　　林苏想着，就又看向了正在跟唐昕涎说话的司钺。

　　只怕这唐三皇子离京之后司钺就要图穷匕见了。想到这里，林苏低下头看着自己的手指，盘算着到时候是不是要在这之上再加上一把柴。

　　蓝家家破人亡才是她和父亲想要的，想到这里，林苏眼神略微一暗，就不再胡思乱想了。

　　还好，婚礼的繁琐事情很多，略微交谈了之后唐昕涎就离开忙去了。林苏看了看司钺和周淑娴，起身行礼道：“臣妾想去看看妹妹，今日她出嫁，心中定然是不安的。臣妾想过去陪陪她……”

　　“去吧。”司钺抬头看了一眼林苏，“你多陪陪她说说话也是好的。”

　　林苏就后退了两步，然后才转身离开。等到林苏出去了，周淑娴也站了起来，低声道：“皇上，臣妾有些累……”

　　“你找个宫女带你去僻静点的院落休息吧。等到婚礼的时候，朕会派人请你过来的。”司钺不等她话说完就淡淡的吩咐，“让你身边的人好好伺候着，如今你有着身子，身体为重。”

　　“臣妾晓得。”周淑娴就笑着应了，然后扶着身边宫女的手离开。

　　司钺就起身去了内屋的罗汉榻上坐下，随手拿起了小机上的书翻看了两页，不过是一盏茶的功夫，常富贵就走了进来。

　　司钺放下书，抬头看着常富贵。

　　“说说吧，她们都做了什么？”

　　“皇贵妃娘娘直接去了公主现在所在的院子，而皇后娘娘，则去了后院，奴才听闻不过片刻，周夫人就过去了。”常富贵低头回答，“至于公主那边，之前林氏夫妇已经过去了。”

　　司钺略微点了下头，“朕心中有数，你去照看着，今日的婚事很重要，定然不能出什么意外。”

　　“奴才知道。”常富贵应下，“这公主府中的人都是精挑细选出来的，定然不会出什么问题。”

　　而林苏去了春燕那边，进去的时候就看到自己的父亲在外间坐着。林拙言见了她进来，立刻站了起来笑着行礼道：“微臣见过娘娘，娘娘万安。”

　　“林大人请起。”林苏笑着道，示意夏妍扶起了自己的父亲，这才道：“我过来看看妹妹。她就要远嫁他乡，我心中实在是……”

　　她看了林拙言一眼，“林大人请坐。”略微转头看了一眼屋子里面伺候的那个小宫女，“我要跟林大人说些话，你去端些茶过来。”

　　那小宫女立刻行礼退了出去，林苏又看了一眼夏妍。夏妍立刻就反应了过来，笑着出去守在了门外。

　　林拙言见她这样的做派，立刻机警的看了看左右，然后才上前两步站在了林苏的跟前，低声道：“娘娘有何吩咐？”

　　“父亲，皇上只怕是准备在唐三皇子离开之后就对蓝家出手，父亲可要做好准备。”林苏压低了声音飞快的说完，然后才提高了嗓音道：“林大人的气色看起来可是不大好，可是近日来没有休息好。本宫那里有些补品，回头就让人送去林府去。”

　　林拙言后退了两步，然后才躬身行礼道：“微臣先谢过娘娘赏赐。只是娘娘凤体更为重要，还请娘娘多多爱惜自己。”

　　“林大人的心意本宫心领了。”林苏笑着站了起来，“如今皇后娘娘怀有龙嗣，后宫之中的补品什么的都先紧着朝凤殿，不过我那里还是有着一些库存的补品，倒也没有大碍。林大人慢坐，我进里间里面看看妹妹和母亲。”

　　林拙言这才起身，而夏妍听闻了里面的声音，就进来扶着了林苏一起进了屋。

　　婚礼一切都很顺利，等到天色擦黑之后，林苏一行人才重新回宫。林苏一回去就安排人沐浴更衣，又去了赵太后宫中跟她讲了婚礼上的事情。忙碌了一整天，晚上脑袋一碰着枕头就昏昏沉沉的睡着了。

　　三日归宁，时间飞快。

　　林苏再次见到春燕的时候，只见她脸色绯红，带着一丝娇羞。就知道她夫妻之间定然和睦，也就放下了心。

　　只是这一旦三日归宁之后，春燕就要跟着唐昕涎离京回邱伦国了。想到这里，林苏心情就有些抑郁，春燕伺候在她身边十年之久，自然是清楚她的一举一动的。因此就笑着开口道：“不要时候是千里万里，只有他对我好，就是刀山火海，我也不怕。”

　　林苏见她这样，心中微微一愣，然后才低声道：“那我只交代你一件事情，三皇子看起来也不是甘于平淡的人，你跟在他身边，说话做事定然要小心谨慎。”

　　微微顿了一下，林苏才道：“若是有朝一日唐昕涎做了邱伦国的皇帝，而是你皇后的话……那两国百姓才算是真正的能够享受安乐了。”


第352章 尘埃落定？

　　春燕最终还是走了，纵然林苏心中有着太多的不安和不舍，也只能够让她跟着唐昕涎远赴邱伦国。唯一让她觉得安心的是，秋晏也跟着她一起离开。

　　有着心思缜密的秋晏在春燕身边，林苏相信若只是唐昕涎府中姬妾之争的话，她们两个人应该应付得过来。

　　自从蓝太后薨了之后，司钺就找了个机会给秋晏的父亲，当年的陈太医正名。如今秋晏毫无牵挂，所以看着林苏担忧就自告奋勇跟着她一起去了邱伦国。

　　如今这扶柳殿中，早已经是铁桶一般，少了秋晏的帮看，对于林苏的妨碍也不大。且有着她在一旁协助，林苏也放心不少。

　　时间慢慢的过去，转眼周淑娴怀孕也有四个月了，这天一早，林苏去请安才刚刚离开没有多久朝凤殿之中就出了事情。

　　“宫里的御医都被招了去了，奴婢听说皇后娘娘那边正热闹着呢，连皇上都过去了呢。”夏妍笑着给林苏递过去一个橘子，低声道：“主子，咱们是不是也过去看看？奴婢听闻，荣贵人，莲宸妃都已经过去了……”

　　“不去。”林苏淡淡的手，把绣棚子上的线咬断了，这才送到了夏妍的跟前问道：“你看这竹子绣的可好？”

　　“我的主子啊，朝凤殿那边发生了那么大的事情，难道你就一点都不担心？”夏妍无奈的说，一把把林苏手中的绣棚子夺过去放在了一边，然后才道：“主子，那皇后娘娘可是在你走了之后出的事情，难道你就一点都不担心？”

　　“又不是我在的时候出了事情，更何况我都走了那么久。”林苏见夏妍这个样子，也就笑了起来，“那绣棚子你可给我收好了，这是我准备给阿福做的冬衣，准备他生辰的时候送他呢。”

　　“奴婢定然会收好的。主子就放心吧。”夏妍过去给林苏倒了一杯茶，送了过去，才低声道：“奴婢看着这阵仗不小，只怕皇后娘娘这胎……”

　　“这胎定然是保不住的。”林苏接过茶冷笑了一声，看着夏妍道：“你就别操心那么多了，有这个空，不如去叫了阿菱过来跟我一起做绣活的好。”

　　夏妍好奇的看了看林苏，见她没有继续说下去的意思，就闷声应了下起身离开。

　　不一会儿阿菱就被夏妍给带了过来，见了林苏，她就笑着上前行礼，然后就扑到了林苏的怀里笑着道：“今日嬷嬷教了我茶艺，娘亲，我给你沏茶喝可好？”

　　“你学会了吗，竟然就也好给娘亲沏茶？”林苏笑着捏了下阿菱的脸颊，笑着道：“这些天来，你学琴学的如何？娘亲绣东西累了，正好听听阿菱的琴声。”

　　阿菱就露出了一些苦闷的表情，“既然这样，那阿菱弹琴就是了，只是娘亲不许笑话阿菱。”她说着叫了守在外面伺候的宫女，让人把她的琴送过去。

　　不一会儿，扶柳殿之中就响起了琴声，虽然还有些生涩不过却也中规中矩的。林苏一边绣着手中的那翠绿苍劲的竹子，一边听着她弹琴，气氛倒也融洽。

　　时间一晃而过，不管扶柳殿外面如何热闹，林苏都没有在意。直到阿福放了学回来，这才笑着让夏妍吩咐人送了点心和茶水过来。

　　林郢如今已经越来越大，平日里面很少再进后宫了。不过今日却是跟着阿福一起过来了，阿福向来对林郢很亲近，拉着他一起坐下吃点心。林苏看着自己的弟弟如今越发的挺拔，心中欣喜，不过更多的却也是不舍。

　　林郢今日会过来，只怕也是得了林拙言的传信吧？

　　想到如今朝凤殿里面还没有结论，林苏心中就有些烦躁怀疑是不是中间又出了什么变故。不过，她的脸上并没有显露什么，反而笑着请了林郢留下来用晚膳。

　　“这……”林郢有些犹豫，这毕竟是后宫，如今他年满十五，是不应该长期逗留在后宫之中的。林苏知道他心中的顾忌，就笑着道：“且不说你是我的亲弟弟，就算只是阿福的伴读，留在宫中用顿晚膳也是无妨的。”

　　“是啊是啊，你就留下来吧。平日里面放学回来，娘亲定然是要问问你在学堂中如何才肯放心的。我看娘亲关心你比我更多些。”阿福笑着打趣林郢，却让林郢不安起来。

　　“大皇子千万不要这么说，娘娘自然是疼爱皇子的。”

　　阿福就笑了起来，“那是自然，娘亲对我的疼爱我自然知道。”他说着就笑着看向了林苏，林苏笑着看了他一眼，才又看向林郢，“今日就留在宫中用膳，宫门下匙之前定然会派人送你回去的。”

　　林郢这才恭恭敬敬的应下。

　　天色渐渐擦黑的时候，夏妍才带了消息回来。

　　“皇上把荣贵人和莲宸妃等人都赶了出去，听闻他在朝凤殿中跟皇后娘娘大吵了一架，然后就摔门出去。”夏妍低声在林苏的耳边说，“刚刚听常公公说，皇上可能要重新下旨，禁了皇后娘娘的足。”

　　“只是禁足？”林苏皱眉，怎么也没有想到结果竟然是这样。

　　“主子似乎心中早就有数，奴婢听闻，皇后娘娘那腹中的皇嗣，是假的。她根本就没有有孕，而是串通了御医……”

　　林苏点了下头，皱着眉头吩咐道：“你去打探一下，当时皇上和皇后娘娘在朝凤殿之中到底吵了些什么……”她扭头看了夏妍一眼，“其他的事情，不要在外面乱说。”

　　“奴婢又不是真的多嘴的人，主子放心。”夏妍笑着应了，扶着林苏去了外面。外面宫女们正在传膳，几个孩子见了林苏就立刻起身，林苏笑着让他们坐下，结果众人还没有落座就听到了外面的声响。

　　“皇上驾到。”

　　林苏一惊，怎么也没有想到司钺竟然会在这个时候过来。她以为出了这样的事情，司钺应该更愿意一个人待着才是。不过，她也并没有想太多，而是立刻带着所有人出殿，亲自迎接司钺的到来。


第353章 劝说

　　司钺一上了台阶就立刻扶着林苏站了起来，这才让几个孩子也跟着起身。

　　等进了屋内，看着桌面上那些饭菜，这才笑着道：“看起来朕来的正是时候，可以来爱妃这里蹭饭。”

　　林苏就连忙笑着应了下来，然后挥手示意夏妍去给司钺添置碗筷。夏妍忙碌着，一旁的常富贵也搭了把手，林苏看着这两个人的样子微微皱眉却没有说什么。

　　等着她再次抬头看向司钺的时候，这才笑着道：“只是之前不知道皇上要来，这菜色就难免简单了些，是按照几个孩子的口味做的。”

　　“朕看着倒是刚刚好，最起码在爱妃这里吃饭，朕不用为着一些乱七八糟的事情而烦心。”司钺说到最后神色就阴郁了下来，语气间带上了明显的不悦。

　　林苏看了一眼在场的孩子，有些迟疑，而不管是林郢还是阿福都是有眼色的，见这样子就立刻站了起来推辞说是去隔间用膳，不打扰了司钺和林苏。

　　司钺来这里本来就是有话要跟林苏说，更何况铃音林郢也在，因此就准了。等到宫女们又是一通忙碌，把几个孩子的东西都搬到了偏厅，众人这才算是稳定了下来。

　　林苏起身亲自给司钺盛了小半碗的玉竹老鸭枸杞炖的汤，这才低声道：“皇上尝尝这个味道如何，听御医说是益气补血的，臣妾嘴馋想尝尝味道就让他们做了。”

　　司钺神色微微好了些，接过碗尝了口，这才放下道：“味道确实不错，爱妃有心了。”

　　林苏就抿唇笑着给司钺添菜，并不主动说什么。司钺见她这个样子，脸上的表情就更舒缓了一些，“今日朝凤殿的事情你应该已经知道了吧？”

　　“臣妾倒是听闻了一些，不过具体如何倒是不知道。”林苏随意的答着，看起来似乎并没有把这件事情给放在心上一样。

　　司钺微微一愣，然后就露出了一丝笑容。

　　“你倒是稳稳的，一点都不浮躁。”他低声试探了一句，林苏就抬头看着司钺，低声道：“臣妾有什么不安稳的？臣妾是皇上后宫的妃嫔，一身荣辱皆系于皇上一人身上。其他人的荣辱，臣妾并不在意。”

　　司钺伸手轻轻的碰了碰林苏的手指，低声道：“还是爱妃最懂事。也最懂得朕……”他说着就低声叹息了一声，林苏见状反手把自己的手放在了司钺的手心里面。

　　“皇上。”她声音柔软，目光也变得柔软起来，“臣妾明白。一日夫妻百日恩，皇上与皇后毕竟是多年的夫妻……皇上又是重感情的，就算皇后娘娘犯了什么大不敬的过错，皇上心软，宽恕了皇后娘娘，又有谁不称赞皇上一声有情有义，是千古仁君呢？”

　　她笑着给司钺夹了菜，这才轻轻的抽回了自己的左手，“皇上整日里面为国为民操劳，这后宫的事情，本就不应该成为皇上的负担，让皇上心烦的。”

　　司钺叹息了一声，一手握住了林苏夹菜的手，低声道：“还是爱妃懂朕。”

　　林苏就低下头，不让司钺看到自己眼中真实的情绪波动。若是这个时候司钺对周淑娴心软，那么之前的布局就真的算是功亏一篑了。司钺是做大事的人，也许他不是一个好丈夫，可是绝对是一个好皇帝。为了皇权，为了朝政的稳定，他定然不会容下周淑娴稳坐皇后之位的。

　　“皇上先用晚膳吧，忙了大半天了。臣妾既然不能够为皇上分忧，那么最起码也要照顾好皇上的身体才是。用过晚膳，臣妾吩咐奴才们准备热水，臣妾亲自伺候皇上沐浴？”

　　司钺点了下头，两个人这才算是正式开始用膳，等到用完了晚饭，林苏就吩咐人开始准备热水。而另外一边还要安排林郢出宫的事情。趁着林苏忙碌，司钺就叫了阿福、阿伦和阿菱三个孩子过去陪着说话。

　　等到林苏回去的时候，就看到司钺正在考校阿福的功课。

　　等到阿福他们都退下了，林苏这才伺候着司钺进了耳房的浴室，亲自伺候他退下衣衫沐浴。

　　林苏手指柔弱无骨，轻轻的按在司钺的额头上，按摩着穴位帮他放松。等到司钺眯着眼睛半睡半醒的时候，她才低声开口。

　　“臣妾听闻，皇上最后是让皇后娘娘重新禁足了？”她低声的试探之语似乎并未让司钺警觉，只见他依然靠在浴桶上，眼睛眯着不经意的“嗯”了一声。

　　林苏手指微微移动，力道不轻不重刚刚好。司钺就舒服的叹息了一声，“就像你之前所说的，一日夫妻百日恩。朕总觉得是亏欠了皇后……”

　　“皇上重情，臣妾又怎么不知道呢。”林苏抿唇笑着，声音很是轻柔，“臣妾之所以对皇上用情，何尝不是为了这点。”她的脸在水蒸气的热气下越来越红，“只是，臣妾还是有些不安。皇上如此禁了皇后娘娘的足，只怕周家不肯吧？她又是蓝爵爷唯一的表妹……”

　　小心翼翼的点出了皇后背后的势力，林苏见司钺似乎没有反应，也就知趣的没有继续往下说下去。浴室之中安静了片刻，然后她才笑着又换了一个话题。

　　“等到冬天，就是阿福十岁的生辰了，皇上可有想过让他住在什么地方呢？”她笑着说：“这孩子虽然不是臣妾亲生的，可是毕竟是茉姗姐姐留下来的。他又聪明乖巧，读起书来也有些天分，臣妾倒是想要多留他在身边两年。只是，如今郢哥儿是他的伴读，这一来一回的在后宫就有些不便了。”

　　听林苏提到阿福分宫住的事情，司钺这才算是略微提了些神，想了片刻才道：“前面的轩桐院还空着，地方倒也还算是合适，离后宫近些，又不会太近。等过完了年，就让阿福分出去住在那里好了。”

　　“那当年茉姗姐姐留下来的遗物，臣妾就一并交给阿福了？”林苏说：“阿福虽小，可是自从知道了身世之后，却也一直惦记着他的生身母亲呢。”


第354章 机会

　　林苏自然不是无的放矢，她刻意提起了阿福和李茉姗，自然是想让司钺想到当年李茉姗的死的诸多疑点。

　　“良妃是个没福气的。”司钺听闻林苏再次提到了李茉姗，就人不住感怀的叹息了一声。林苏见他若有所动，就没有继续往下说下去。

　　有时候，有些事情太急说的太明白了反而会让人怀疑，让人厌烦。

　　而就如同林苏所预料的，第二日，司钺就下旨让周淑娴搬出了朝凤殿，去后宫僻静的敬堂斋抄写经文面壁思过。

　　林苏听闻了这个消息，慢慢垂下眼帘，好半响才笑了起来。

　　“走吧，先去给太后请安。”林苏扶着春雀的手起身，看了一眼夏妍然后才道：“你如今也是我这宫里头一份的了，没事就不要事事亲为。”

　　夏妍一愣，林苏微微摇头，“有空出去走动走动，跟你那些老乡啊什么的说说话也是好的。”

　　她说着就走出宫门上了轿撵，夏妍恭送着林苏离开，回头吩咐了夏荷看管着扶柳殿，然后就从厨房拿了些点心直接去了常富贵居住的地方。

　　这个时候，常富贵应该还在住处才是，等到皇上下朝他才需要赶过去。

　　夏妍常年在林苏身边，自然是知道林苏跟周淑娴之间的恩恩怨怨，只怕两个人都是不死不休的。如今周淑娴假孕竟然只是被禁足抄写经文，林苏心中自然是不乐意的。

　　可是一个后宫嫔妃要是三番五次的提起这个，只怕就算皇上对周淑娴心存不满也会起了疑心而疏远了林苏。可是，若是他身边的人这么时不时的提上一句，只怕皇上心中对皇后的不满就会越来越多。

　　常富贵对夏妍向来照顾，听的夏妍的意思自然是明白。他也是个目光长远的人，当年等够为了护着林苏这个宠妃而顶撞蓝太后、皇后，更何况是今日蓝太后已经薨了，而周淑娴更是落魄。

　　因此，这天迎了司钺下朝，常富贵就送上了一些精致的点心。

　　“这点心，是扶柳殿那边的吧？”司钺尝了一口，就抬头看向了常富贵。常富贵笑着躬身应了。“皇上圣明，正是皇贵妃娘娘派人送过来的。送来的宫女说，皇贵妃娘娘去了太后宫中请安，不过却惦记着皇上早膳没有用多少，就派人送过来一些好克化的点心，好给皇上下朝的时候用。”

　　“你是收了那扶柳殿的好处吧，朕不过是问了一句，你就巴巴的说了这么多？”司钺笑着问道，却见常富贵“噗通”一声跪了下来，“皇上明见，奴才不过是收了那宫女送过来的一小份点心，贪嘴……这个吃人嘴短……”

　　他说着就笑着抬头，看着司钺：“还请皇上赎罪。”

　　司钺就笑了起来，“起来吧，跟朕还耍嘴皮子。”他笑骂着示意常富贵上前倒茶，“不过你这吃了点心的嘴，倒是甜。”

　　常富贵就躬身笑着道：“奴才在皇上身边伺候多年，难不成皇上还不知道奴才。也就这么点爱好……不过说起来，皇贵妃那边的点心可真的是与他处不同。”他小心翼翼的伺候着司钺，站在一旁磨墨。片刻之后，才又道：“说起来，朝凤殿那边也送了东西过来。”

　　司钺看奏章的手就略微顿了一下，然后抬头看向常富贵。

　　“皇后送东西过来，你也敢耽误？”话虽然严厉，却并没有多少的怒火。常富贵心中又怎么会不明白。因此就笑着道：“奴才怎么敢，只是朝凤殿那边送过来的东西容易上火，奴才是皇上的奴才，最重要的自然是关心皇上的龙体。因此就把那些东西给放在了偏殿里面，若是皇上喜欢，奴才这就端了朝凤殿那边送过来的人参乌鸡汤？”

　　“鸡汤？”司钺看着自己手边那清清淡淡的点心，陪着熬着糯糯的米粥，顿时就没了胃口，“算了，那东西留在火上煨着，中午用膳的时候再喝就是了。”

　　他略微顿了一下，彻底放下了手中的奏章，看向了常富贵。

　　“朝凤殿那边，可有说什么？”

　　常富贵就露出了一丝为难的神色，“倒也没什么，就是说皇后娘娘感念皇上对她的情分，所以送了这鸡汤过来谢恩。”

　　“谢恩？”司钺顿了顿，脸上就露出了冰冷的笑容，“我看她是还心怀怨念吧？”说着他就站了起来，走到窗户前看着外面的秋景才道：“皇后如今可是已经去了敬堂斋？”

　　“这……”常富贵就重新跪了下去，“皇后娘娘还未去敬堂斋，听闻是身子不适，就耽误了……”

　　“身子不适？”司钺冷哼了一声，“你给朕盯着，若是今日她还未去敬堂斋的话，晚上就过去传旨让她就不必去敬堂斋了。”

　　常富贵略微抬头看了一眼，见司钺没有继续说的意思，这才应了下。司钺心中烦躁，来回踱步了一下，才又道：“去扶柳殿请了皇贵妃过来陪驾。”

　　“是，奴才这就派人去请。”常富贵利索的站了起来，司钺却吩咐道：“你亲自去，就说朕想吃皇贵妃做的汤面了，让她做一份给朕送过来。”

　　“是，奴才这就去，定然不会误了皇上用汤面。”常富贵行了礼后退两步，这才退了出去。

　　他一出门就吩咐了守着门的小太监小心伺候着，然后就一路快步朝着扶柳殿的方向过去。

　　等林苏听了常富贵的转述，立刻就去了厨房，不敢耽误片刻。而常富贵就和夏妍一起在一旁陪侍。林苏一边揉面，一边思索着什么，等到面团都揉的差不多了才淡淡的开口：“夏妍，你在朝凤殿中可有舒适的人？”

　　“认识几个小宫女，不过并不算是熟识。”夏妍就有些苦恼，她心中自然是明白林苏想要做什么。若是能够留下周淑娴，让她不能去敬堂斋从而惹怒了皇上的话，只怕会一举两得。只可惜，周淑娴的朝凤殿虽然不似这扶柳殿一样铁桶一般，却也不会好渗入。

　　林苏心中也是明白的，只是这是难得的机会，若是错过只怕可惜……

　　她正发愁，却听到一旁的常富贵道：“奴婢倒是认识两个小太监，平日里面他们承过奴才的情，不知道娘娘如今有何吩咐？”


第355章 说法

　　听到常富贵的声音突然响起，林苏愣了一下，然后才看向了恭恭敬敬站在一旁的常富贵。

　　不知道怎么的，看着这样的他，林苏突然就想起了这辈子第一次见到他的时候，他挡在太后和皇后的前面，为了她而请求的样子。

　　常富贵是司钺的人，这点林苏自然是清楚明白的，因此她心中对于常富贵其实都是带着一丝忌惮的。

　　司钺并不是那种任人唯亲的君主，若是常富贵只是会逢迎的话，只怕也根本就爬不到今天这个地步。

　　所以，林苏只是谨慎的看着常富贵，却并没有说话。

　　常富贵见着林苏这样，自然是明白是怎么一回事。他转头突然看了一眼一旁的夏妍，然后才又重复道：“皇贵妃娘娘有何吩咐但说无妨。若是奴才能够帮上一二，定然不会推脱。”

　　林苏立刻就明白了常富贵的意思，当年夏妍因着周淑娴的计谋，误喝了毒茶，几乎差点没了性命。要不是她运气好加上封旌及时救治的话，只怕此刻都不能够站在这里了。

　　常富贵自从开始在封旌身边服侍，就与夏妍交好。林苏虽然一直隐隐有些想法，却从来没有想过常富贵对夏妍竟然如此的情深。

　　想到这里，她就转头过去，一边擀面条一边说着自己的计划。这厨房里面的人早就被她吩咐了守在外面，因此当着夏妍和常富贵的面，夏妍也就不再掩饰。把自己的计划说了个清清楚楚。

　　其实也很简单，不过是找个借口拖住周淑娴，让她不仅不离开朝凤殿，更是要把事情闹大，闹到皇上跟前让司钺彻底厌恶了她就是了。

　　常富贵也是机灵的人，听了林苏的话，双眼一转就明白了过来。躬身行了个礼，趁着林苏在厨房忙碌就出去吩咐了如今跟在他身边的一个小太监去传话。

　　然后等他重新回到扶柳殿，林苏这边刚好做好了鸡汤青菜面，常富贵看着那面条有些吃惊，“这是不是太简单了些？”

　　“所以配了一点咸菜。”林苏不以为意，“走吧，不要让皇上等久了。”

　　常富贵见林苏坚持，也就不在多说什么，伺候着林苏上了轿撵就朝着御书房的方向赶去。

　　等到林苏感到的时候，司钺恰好有些饿了，见林苏打开食盒里面不过是一份简简单单的清汤面条，陪着两碟子酸辣可口的咸菜就露出了笑容。

　　“还是苏儿更懂朕的心意。”

　　“臣妾不过是想着这样的面条好克化，免得皇上吃了之后没多久又用午膳，积了食反而不好。”林苏笑着用小碗盛了面条出来，放在司钺的面前，“这是臣妾亲手做的，皇上尝尝看味道可还好？”

　　说是普普通通的汤面，林苏却也是下了功夫的。那面在揉的时候就放了两颗鸡蛋，青菜是用高汤煮出来的。更重要的是，下面林苏还放了一个荷包蛋。陪着腌渍的正好的咸菜，却也是可口无比。

　　司钺不一会儿就把面条和咸菜吃了个精光，林苏倒了茶过去给他漱口，这才道：“臣妾见皇上这样，可是真的饿了。都怪臣妾，竟然忘记了让宫里的人提前备了早膳……”

　　司钺就瞥了她一眼，笑着道：“能够吃苏儿亲手做的面条，朕就算是饿上一顿又如何？”

　　林苏抿唇笑着，不轻易答话。

　　司钺见她这样就笑着起身重新回到了书桌前，招手让林苏过去磨墨。

　　林苏动作轻柔，衣袖之间带着一股淡淡的馨香，司钺闻了才道：“这也算得上是红袖添香了吧？”

　　林苏闻言就双颊微红，笑嗔道：“红袖添香素来是在晚上，这大白天的，那里算的上是红袖添香呢？”

　　她说着就放下了手中的墨，到一旁净了手这才重新回来给司钺沏茶、端上了点心。

　　司钺刚刚吃了面没多久，这些自然是不需要的。只是林苏伴驾，自然不能够什么都不做，只在一旁看着司钺忙碌。

　　司钺处理起朝政来就少了一些说笑，纵然偶尔跟林苏说上两句话，也都不再是什么玩笑话。大部分时间是让林苏裁纸、磨墨，或者是添茶水。

　　世间飞快，到了中午的时候，林苏陪着略微用了一些午膳，然后伺候了司钺躺下休息，这才在外面的隔间里面剥杏仁。

　　做到一半，就看到常富贵在外面偷偷冲着她招手。林苏看了一眼熟睡的司钺，这才起身轻手轻脚的走了出去。

　　“出了什么事情吗？”林苏低声问道，常富贵笑了笑，“事情已经办妥了，如今皇后娘娘正在朝凤殿中发火。兴许过会儿就会来皇上这里……”

　　林苏心中了然，点了下头，低声道：“皇上在休息，到时候务必请常公公在门口拦住，不要惊扰了皇上才是。”

　　常富贵惊讶的看了林苏一眼，然后连忙低头应下。

　　林苏重新回了内屋，小心翼翼的关上了略微有些透风的窗户，这才坐在了一旁把之前剥出来的一小碟子杏仁放在一旁，然后拿起橘子慢慢剥开。

　　一瞬间，屋子里面就满是橘子的清香味道，林苏把橘子的皮放在桌子一旁，看了一眼躺在床上睡着的司钺眼睑微微颤抖，这才露出了笑容。

　　而就在这个时候，门外传来了急促的脚步声，然后就是周淑娴有些尖利的声音，“你这个奴才好大的胆子，竟然敢拦着本宫。本宫如今还是皇后呢……”

　　床上的司钺就微微皱了皱眉头，林苏见状就放下了手中的橘子，走到了外间打开门道：“这是怎么了？”

　　她说着抬头，正好就看到了周淑娴愤怒的表情，连忙跪下道：“臣妾见过皇后娘娘，皇后娘娘安好。”

　　“你还知道本宫是皇后娘娘，竟然敢让这守门的奴才拦住本宫……本宫告诉你，就算本宫失宠了，可是本宫背后有着周、蓝两家，皇上也是不可能废后的。至于你，这辈子都不要想着跟本宫平起平坐……”

　　“皇后娘娘请低声，皇上还在午睡……”林苏低声提醒，却听得周淑娴心中更是愤怒。“少拿皇上压本宫，本宫今日来，就是要找皇上要一个说法的……”

　　“哦，你来找朕，是想要一个什么说法呢？”


第356章 计谋

　　“哦，你来找朕，是想要一个什么说法呢？”司钺的声音突然从内殿传来，林苏一愣，下意识的让开了门回身看着内间的方向等到司钺慢慢走出来这次跪了下去。

　　周淑娴呼吸一窒，表情上就露出了一丝迟疑。

　　她先是行礼，然后才抬头看向了司钺，一脸的悲戚。

　　“臣妾只想问皇上，当真如此的无情，要置臣妾于死地吗？”

　　“朕不过是让你去敬堂斋思过抄写经文而已，怎么就置你于死地了？”司钺冷笑，“若是你真的不想去敬堂斋的话，那么就直接去冷宫吧！”

　　“皇上？！”周淑娴怎么也没有想到司钺竟然一点都没有动容，反而说出了更加无情的话。她抬头看着司钺，泪水在眼睛中溢出来然后顺着脸颊往下滑落，“一日夫妻百日恩，皇上当真如此的无情……”

　　“再多的恩情也会被耗尽，皇后你当初做过什么难道还要朕一件件的说出来吗？”司钺皱起了眉头，“朕本是想着给你、给周家全一个面子，这才没有大张旗鼓的处罚你……如今看来，你竟然是一点都不知道好歹，枉费了朕的一片心意！”

　　司钺冷哼了一声，示意林苏起身，然后才看向了周淑娴，“若是你不愿意去敬堂斋的话，就去冷宫里面呆着吧。朕答应过你，为了我们死去的孩子，还有二皇子不会废后，可是你也不要太把自己当回事了。”

　　司钺抬头看了一眼常富贵，“皇后身子不适，还不扶着她回去休息！”

　　常富贵连忙招手叫来了一个小太监跟他一起架起了周淑娴。周淑娴要大叫，他立刻反应过来一手就捂住了周淑娴的嘴，低声道：“皇后娘娘，皇上正在气头上呢，您又何必惹他生气呢。不如等到皇上消了火，再来也不迟啊。”

　　说着常富贵就动作利索的把周淑娴给架了出去。林苏看着那个样子，心中一紧，然后才回头看向司钺，“皇上，这毕竟是皇后娘娘，这样似乎不大好……”

　　司钺甚至都没有回应林苏一句，径直回到了屋子里面坐在一旁的罗汉榻上捏起林苏剥出来的橘肉尝了一口。

　　“有些酸，不过味道刚刚好。”他笑着说，林苏站在外间迟疑了一下，然后才吩咐了夏妍去准备热水，伺候了司钺洗漱，又端上了醒神的茶水伺候司钺喝了这才坐在一侧。

　　“皇上如今轻易把皇后打入了冷宫，只怕明日周、蓝两家得到消息都不会福气的。”林苏低声道，语气中带着一丝担忧：“皇上当以国事为重……”

　　“朕就是以国事为重才不能够继续让她这样放肆下去。”司钺带着怒气说：“不论是蓝家，还是周家，似乎早已经忘记了君臣之道了！”

　　林苏默然，不再插话只是在一旁小心翼翼的伺候着司钺。她想要的，都已经达成了，那么接下来就应该冷眼看着周淑娴自寻死路了。

　　当天夜里，司钺自然而然的宿在了扶柳殿，林苏尽心尽力的伺候了他，等到司钺沉沉睡去之后林苏却无论如何都睡不着。

　　如今算起来已经是深秋了，然而天气却没有往年那么冷，林苏躺在床上感受着身边男人身上传来的温暖的感觉，小心翼翼的起身。

　　她披上外衣，无声的下了床，然后走到了外间。

　　外面守夜的春雀吓了一跳，正想行礼就被林苏拦住了。

　　“去帮我倒一些热水过来。”林苏低声吩咐了一下，然后就走到了窗户前面，轻轻推开窗户朝着外面看去。

　　扶柳殿的外面今年移植了几株桂花，窗户一打开，浓郁而冷冽的花香就顺着飘了进来。

　　林苏深深闻了半响，这才端起之前春雀放在一旁的热水喝了起来。

　　不知道过了多久，身后又传来脚步声，林苏没有回头就直接开口：“我这边不用伺候，你下去休息吧。”

　　身后没有动静，林苏也不以为意，反而看着挂在天空的那轮弯月发呆。

　　“记得我刚刚嫁给皇上的时候，也是这样的月亮。一转眼这么多年过去了，当年跟我一起嫁给皇上的茉姗姐姐却早已经化为一杯黄土。若不是阿福健健康康的长大，说不定就连我都忘记了她呢。”

　　“或者说，我以为我忘记了茉姗姐姐。可是，今日看着皇后被皇上打入冷宫，我心中在不安的同时，竟然有一种说不出的畅快！也许，茉姗姐姐所承受的一切皇上永远都不可能知道，可是最起码她当年所受的屈辱和痛苦，今日总算是报偿在了皇后的身上。”林苏说着，声音中就带着一丝凄苦，“如今这后宫之中，只怕只有我知道当年茉姗姐姐的第一个孩子是被皇后给害的没了，而阿福之所以会早产，也是皇后手下的孙御医动了手脚……”

　　“你说什么？”

　　身后突然响起的声音吓了林苏一跳，她连忙回身，震惊的看着司钺，半响才“噗通”一声跪在了司钺的面前。

　　“臣妾有罪！”她叩头匍匐在地，就不再辩解一句。

　　可是，她越是这个样子，司钺就越是笃信她之前无意中说出的话。然而，继续问下去林苏却只是默默的哭泣，却不肯在透露一句话。

　　司钺不忍心看着林苏这样，只能够上前扶起了她进去一起重新躺下休息，不再提这件事情。然而，他心中却是暗暗下定了决心，明日下朝就拘了御医院的孙御医审问。

　　事情的发展似乎完全都是按照林苏的预想进行的，司钺再一次发了一通脾气，然后亲自去了周淑娴出把二皇子给抱了出来交给了王琉莲那边跟年龄差不多大小的二公主一起抚养。

　　“如今，皇后娘娘真的是再也没有一点可以依靠的东西了。”林苏对着镜子描眉，脸上带着冷淡的笑容，“你说，她会不会想起当初我对她说过的那些话？”

　　林苏说着轻声笑了起来，“若是她肯安安稳稳的在冷宫中度过余生，我倒是也不用赶尽杀绝。可是若是她自取灭亡的话，只怕到时候，不用我出手，皇上就不会放过她了。”

　　夏妍在一旁小心的伺候着，听到林苏这话，才低声道：“只怕那冷宫之中，她找不到要用的东西吧？”


第357章 弹劾

　　听了她这话，林苏冷笑了一声。

　　“夏妍，你也未免太过于小看周家了。纵然如今蓝家已经完全放弃了她，明哲保身。可是毕竟还是有着周家在呢。”她放下了眉笔，拿起一旁的梳子小心的梳着发梢，低声道：“皇后娘娘如今虽然越发不如从前沉稳了，可是毕竟她还是皇后。”

　　她回头看了一眼正在帮着自己挑珠花的夏妍，低声道：“你向来比春燕泼辣一些，可千万不要犯到了她的手里。”

　　“主子放心，奴婢没事才不去那冷宫的地界呢。”夏妍笑着拿着一朵绛红色的花在林苏发间比了一下，“主子看这花如何，是太后新赏的。太后说主子平日里面太过于素净了，特特赏了不少色彩鲜丽的珠花过来。”

　　林苏看着那珠花，想了想才道：“这朵太过于艳丽了，还是用朱钗就好了。”她向来不喜欢打扮的艳丽，除却那次心中恼恨到了极点跟司钺赌气，向来是素净为主。若是这个时候打扮的太过于招摇，只怕会落人口舌。

　　毕竟，周淑娴这才被打入了冷宫。她若是太过于奢华了，只怕司钺第一个就会多想。至于赵太后，向来喜欢她，赏赐这些珠花下来是心意，自己只要领了情，纵然是不用她也不会真的放在心上。

　　比起已故去的蓝太后，赵太后实在是一个宽厚温和的人。

　　林苏换好了衣服，外面夏荷和春雀已经摆好早膳。她坐下略微吃了小半碗的粥，伴着咸菜吃了两个精巧的花卷就放下了筷子。

　　“瞧着时辰也差不多了，去给太后请安吧。”夏妍就连忙上前帮着她打理了一下衣服，然后看向春雀道：“你与夏荷陪着主子过去，如今天寒，记得带上披风。”

　　“如今春燕不在，你就愈发像个管家婆了。”林苏笑了一下，就扶着春雀的手出了门。转眼就是月余过去，也不知道春燕如今到了什么地方。

　　赵太后精神并不是太好，林苏隐约瞧着倒像是受了风寒，因此也顾不上太后的阻止，立刻吩咐了夏荷去御医院请了御医过来。

　　等到夏荷出去了，赵太后这才看着林苏道：“你也太大惊小怪了点，哀家不过是咳嗽了两声，就巴巴的让人去请御医，不知道的还以为哀家多少事呢。”

　　“太后这话臣妾可不依。母后身子好才是皇上是我朝的福气，更何况这天气突然转凉，是万万不能够轻忽的。”林苏就亲自倒了茶水送过去，“母后可不能轻忽了自己的身子。不然就是臣妾的不孝了。”

　　“你啊。”赵太后笑着摇头，倒也没有再说什么。反而讲起了她年轻时候的故事，听到她说自己自幼就怕喝那些苦药汤，林苏就抿唇笑了。

　　两人说笑间，夏荷就带着张御医到了殿外。等到夏荷进来通报了，张御医才走了进来行礼，然后跪下给赵太后把脉。

　　“无妨，太后不过是昨夜没有休息好，加上天气转凉有些不适。臣这就开了方子，太后只要喝上两剂药自然就好了。”张御医沉稳的诊脉，然后就起身到一旁开了药方，吹干遣了太后身边的一个宫女跟他回去抓药。

　　这么一折腾，赵太后就露出了一丝疲惫。林苏见状就起身告辞了，赵太后也不留她就让身边的嬷嬷送了林苏出门。

　　等到出了大殿，那嬷嬷才遣退了身边所有的人，低声对林苏道：“太后今日精神不好，主要是昨日里面听闻了皇上关了皇后进冷宫的事情。昨天夜里，翻来覆去都睡不着。”

　　林苏一愣，然后才抬头错愕的看着传话的嬷嬷。

　　“太后是心细皇后娘娘？”她有些不敢置信，若是说这后宫之中除了她之外还忌讳着周淑娴的话，那么就应该是赵太后无疑了。当年蓝家得势，蓝太后还是皇后的时候，身为妃嫔的赵太后可是吃了不少的苦头。甚至连自己的儿子都不能够亲自抚养，如今又怎么可能为了周淑娴被打入冷宫而无法安睡呢？

　　她飞快的想着，不等那嬷嬷说话就又笑了起来。

　　“太后担心皇上，这点臣妾自然是明白了。”她说着从荷包中摸出了一个平安扣塞到了那嬷嬷手中，“还请嬷嬷陪在太后身边多多开解太后。皇上行事自然是有分寸的，还望太后不要为此而伤了凤体。”

　　林苏一瞬间就想了个明白，只怕太后担心的还是周家。

　　她交代了那嬷嬷几句，这才招手让春雀过来扶着自己离开。等到回到扶柳殿中，还有皇宫中的各个司的管事等着回话。如今天气突然转凉，那么各宫的碳、棉，还有冬衣就都要准备着了。

　　林苏身为皇贵妃协理六宫已久，这些事情往年也都是有惯例的，只要按照往年的例子行事就可以了。饶是如此，等到处理了这些，差不多也就到了午膳的时辰了。

　　阿福去上了学，午膳就不在宫中用，林苏就和阿菱、阿伦一起用了午膳。中午休息了小半个时辰，就起身继续做给阿福的冬衣。等到晚膳前，司钺就派人来了扶柳殿说要过来用晚膳。林苏命人悉心准备了，这就坐在窗户前面看着外面的秋景发呆。

　　只怕是周家为着周淑娴发难了，这些年来，司钺把大部分的精力都放在了蓝家上面，如今蓝家是老实了不少。然而，却也给了周家发展的机会。周淑娴纵然是当年蓝家推上来的皇后，可是毕竟也姓周。

　　只是，不知道周家到底做了什么。林苏想着就看到夏妍匆匆的回来的身影。如今天气冷，林苏就回身吩咐了春雀去给夏妍道了热茶，等着她坐在布墩子上喝了茶，林苏这才低声问了起来。

　　“奴婢听说，是御史台的李常生今日一早就上了奏章参了林大人一本，说是林大人嚣张跋扈……”夏妍偷偷看了林苏一眼，“还有，吏部的周怴秉也上书……”

　　林苏听着夏妍的回话，脸上的笑容就慢慢消失了。

　　“看起来，这次周家是真的急了。只是把大部分的矛头都指向了林家，指向了我父亲……”她冷笑了一声，“周家果真是比不上蓝家，有着几代的基础。”

　　“主子看起来似乎一点都不急……”夏妍有些不解，“林大人屡屡被弹劾，只怕影响不好啊！”


第358章 作伐

　　“主子看起来似乎一点都不急……”夏妍有些不解，“林大人屡屡被弹劾，只怕影响不好啊！”

　　夏妍的话让林苏忍不住笑了出来，她扭头仔仔细细的看了夏妍半响，然后才慢慢开口道：“你这丫头，怎么也就不用心想想。皇后被禁冷宫，这个时候出言弹劾父亲的，会是谁的人？”

　　“自然都是周家的……”夏妍话说到一半就明白了过来，笑着看向似笑非笑的林苏，道：“奴婢笨拙，主子就知道取笑奴婢。”

　　林苏就笑着道：“你这样一点就透，还算是笨拙吗？”想到周家竟然还没有明白这个道理，她就忍不住冷笑。

　　司钺既然已经下了狠心要把周淑娴打入冷宫，那么又怎么会顾忌周家的势力呢？就算是顾忌，也是不满了。周家竟然还巴巴的往前送，试图用他们在朝堂上的影响力来改变司钺的决定。

　　简直就是自寻死路！

　　夏妍给林苏倒了一杯茶递过去，然后才低声说：“可是，林大人被这样弹劾，怎么也不算是好事吧？”

　　“放心，有些人自然知道该怎么做。这种时候，明哲保身自然是好的，可是雪中送炭，也是不少人会赌的。”林苏抿了一口茶，这才低声道：“如今皇后被打入冷宫，你说后宫之中谁最得皇上宠信？”

　　“自然是主子……”

　　“那么我的父亲被人构陷，自然会有机灵的人这个时候凑上来，攀上关系的。”林苏低声道：“父亲向来不群不党，这也正是皇上信任他的根本。”

　　她说着低声叹息了一下，然后才打起精神来。

　　“皇上向来圣明，纵然无人为父亲变白，他心中也是有数的。”

　　似乎是为了印证林苏的话，晚膳的时候司钺也略微提了提这个事情，并且嘱咐林苏赏些东西去林家。

　　“这样是不是不大好？”林苏在后宫之中向来慎言慎行，这些年来鲜少有赏赐东西去母家就是为了避嫌。如今司钺这样吩咐，她虽然明白是为了什么，可是心中刚还是有些迟疑。

　　司钺笑着给林苏夹了一筷子的冬笋，这才笑着道：“并没有什么不好，更何况这是真的旨意。不如就赏了你弟弟好了，就说他陪阿福读书有功。”略微顿了一下，才又道：“你上次不是说你母亲身体不好，朕记得上次邱伦国来的时候还上供了三支野山参，就取了一支赏下去吧。”

　　林苏闻言几乎要震惊，这样的赏赐，又是皇帝亲口封下来的……

　　她有些错愕的看着司钺，嘴唇微微嚅动，半响才低声道：“皇上，这样是不是太过于招摇了？父亲为官向来严以律己，这样的弹劾根本无伤根本，且皇上又不偏信他人，何必……”

　　“朕说了，你就赏下去就是，何必这样恐慌？”司钺伸手轻轻的碰触了一下林苏的手指，“就是你父亲为人耿直又忠心，朕才更不能让他受了委屈。”

　　话已至此，林苏也就不好再说下去，只能够应了。第二日一早就找了管事的太监出宫宣旨。

　　这样的赏赐一下去，顿时整个京城都闹的沸沸扬扬。知道的人心中明白皇贵妃这个时候突然赏赐林家，定然跟皇上的意思有关。而不明白的人，则更是连着林苏都参奏了起来。

　　后宫因此也闹的沸沸扬扬，魏甜甜还特意跑过来安抚了林苏一通。她素来没有什么心机，也只是安慰了林苏。至于王琉莲，心中就明了的多了，言语之间就多了一些试探。

　　林苏见她这样也觉得没了意思，不过是略微回应了三两句，就推说身子乏了，让她也回去好生的照看二公主和二皇子去了。

　　等到所有人都走了，林苏这才疲惫的靠在了美人榻上。等到阿福回来的时候就见她这样一副疲惫的样子，就凑了过去。

　　“娘亲，你累了阿福给你揉揉头。”他说着就爬了上去，乖巧的坐在一旁给林苏揉着额头。

　　林苏睁开眼睛看了一眼阿福，笑着把他的手拉了下来，道：“下学了？”

　　阿福点了下，凑过去亲了一下林苏的脸颊，道：“娘亲，你心情不好？”

　　“你怎么知道我心情不好？”林苏笑了起来，揉了揉阿福的脸，觉得今日阿福乖巧了不少。平日里面那副老成的样子不见了，反而更像小时候粘着他的时候可爱的样子。

　　阿福被揉的皱起了眉头，“娘亲，我在很认真的跟你说话呢！”他说，然后才又凑到了林苏的跟前，“娘亲眼睛下面都黑了，肯定没有好好休息。”

　　“我在想，阿福的生辰就要到了，该送阿福什么生辰礼物才好呢！”林苏笑着搂住了阿福，“阿福，等过了这次生日，过完年后你就要搬出去了。到时候你想让身边的谁跟着你？”

　　“儿子搬出去了，娘亲是不是就不要我了？”阿福闻言，立刻就变了脸色，担心的看着林苏，“娘亲……”

　　“傻孩子，让你搬出去是因为你长大了啊。怎么可能是娘亲不要你了。”林苏忍不住笑了出来，“以后你就是大人了，要学着约束自己身边的人，管着宫里的事情。”

　　林苏细细的交代着，阿福就老实的坐在他身边认真的听着。时间不知不觉过去，夏荷进来问是否传膳。

　　林苏点了下头，笑着道：“阿福去叫了弟弟妹妹过来吃饭。”

　　阿福从美人塌上滑了下去，去叫阿菱和阿伦，而林苏这才低声叹息了一声，收敛了脸上的笑容。

　　如今林家已经被推倒了风口浪尖上，朝堂之上分成了三派争执，林拙言为此已经请了病假不再参与朝政。而就因为这样，周家的气焰也就越来越嚣张了。

　　等用过了晚膳，林苏安排了三个孩子睡觉这才起身扶着夏妍的手出了扶柳殿，沿着冷清的小道走着，看着那有些萧索的园子，心情反而慢慢好了起来。

　　“再往前面去，就是皇后如今住的地方了。主子，要不过去看看嘛？”夏妍有些迟疑，林苏闻言抬头朝着那漆黑的地方想了一眼，然后才摇头：“算了，这种地方，还是远着点比较好。我们回去吧。”

　　周淑娴这边只怕也要隐忍不住了，为了以防万一，她还是不要跟周淑娴有任何的牵扯比较好。

　　之前的事情，她已经做的太过了点，司钺这才拿着林拙言作伐来敲打她的。


第359章 赏梅

　　转眼半个多月过去，阿福的生辰就到了。

　　阿福毕竟是司钺的长子，甚至不用其他人，只是赵太后的重视就让这个生辰变得隆重了起来。

　　当天，在赵太后的宫里举行了盛大的酒宴，每个宫妃都送了价值不菲的东西给阿福。而阿福身上穿着的，自然就是林苏花了几个月时间做出来的冬衣。

　　林苏看着阿福的样子，脸上的笑容就没有断过。无论如何，当年李茉姗的托孤她算也算是做到了尽心尽责。如今看着阿福懂事的样子，她心中就略微有些感慨。

　　再过些日子就是李茉姗的祭日了，她是不是该再推波助澜一番呢？

　　这么想着，她的目光就不由自主的落在了赵太后另外一边的司钺身上。司钺像是有所感应一样，正好抬头看向了林苏。

　　林苏对上他漆黑的双眼，心中一紧，然后才抿唇笑着低下了头。

　　她心中一阵阵的发凉，只觉得司钺的目光冰冷的如同刀刃一样从自己的身上划过，似乎她若是有着丝毫的轻举妄动，就会被司钺撕成碎片一样。

　　司钺果然是看透了她前些日子的一举一动，已经心生不满了吗？

　　想到这些，整个酒宴林苏都吃的心不在焉。回头想了想自己这些日子的所作所为，竟然觉得自己因为心中急切露出了那么多的破绽。

　　等到酒宴结束，林苏自然是留在了最后，看着赵太后搂着阿福说话，而司钺坐在一旁神色不明。

　　她想了想，还是起身告了罪，先行离去。

　　赵太后有些惊讶，司钺挑了挑眉，而阿福愣了一下，这才笑着道：“可是娘亲为了儿子身上这套衣服耗费了心神？儿子穿着这衣服贴身又暖和呢……”他说着就略微起身，“不如儿子送娘亲一起回去？”

　　“你就留下来好好陪你皇奶奶和父皇说说话，我不过是精神有些不好，先回去偷个懒多睡一会儿罢了。”林苏笑着行礼，赵太后就挥手叫了身边的嬷嬷送她出去。

　　等到回到了扶柳殿，只剩下自己屋子里的人，林苏这才松了一口气，脸上的笑容也就慢慢褪了下去。

　　夏妍端了热茶进来，挥手让一旁的夏荷和夏莲守在了门外，这才低声道：“可是酒宴上出了什么事情，主子怎么没有跟大皇子一起回来？”

　　林苏疲惫的点了下头，揉着额头道：“这些日子事情多，我累了。”

　　夏妍这就放下了茶杯，绕到了林苏的身后轻轻的帮着她揉着额头，“主子有什么烦心的事情，不如说与奴婢听听。奴婢虽然笨拙，可是兴许还有些笨办法给主子解忧呢？”

　　“不过是为了父亲的事情而已。”林苏慢吞吞的说，“皇上如今只怕真的是恼了我了……也是，我逼的太急了……”

　　夏妍的手就略微顿了一下，然后才低声道：“主子的意思是，皇上知道了咱们的……”

　　“也不见得知道，不够是猜测到了……”林苏叹息，拉住了夏妍的手，“你去搬个布墩子，过来陪着我说说话吧。”

　　夏妍闻言就搬了布墩子过去坐在了林苏的手边，低声道：“主子喝口茶缓缓神，奴婢看着，倒是主子多想了。常公公那边可是一点消息都没有……若真的是皇上恼了主子，他怎么也应该提点一声才是。”

　　听到夏妍这么说，林苏略微挑眉，“你与常公公……”

　　夏妍脸略微一红，然后才低下了头低声道：“奴婢这些日子闲着，就过去送了两次东西。他见奴婢也没有什么异样，虽然提起了林大人，却说皇上并没有什么不满……”

　　林苏点了下头，低声道：“这就好。只要皇上不是真的不满就好……”伴君如伴虎，自从她第一次侍寝以来，除却当日赵悦心早产的事情之外，司钺就从来没有委屈过她。

　　如今一直拖着林拙言被人参奏的事情，司钺一点意思都不透出去，反而更盛了那些人的风气，每日里面光是参奏林拙言的折子就占了一半。

　　林苏就越发的烦躁了起来，夜里怎么都睡不好。御医开了安神的药下来，却也不见好。眼瞧着整个人就消瘦了下来。

　　这日终于下了冬日里面的第一场雪，林苏站在廊檐下面看着漫天的雪花飘落，脸上就有些落寞了。

　　春雀连忙回屋子里面捧了斗篷和手暖炉出来，先是给林苏捧了手暖炉，然后才抖开了斗篷小心翼翼的围着林苏的肩膀披上，低声道：“天气冷，娘娘这些日子来本就有些病，千万不要着凉了。”

　　林苏回头看了她一眼，又低头看了看这身上的斗篷，才道：“我记得柜子里面还放着一个火狐皮的斗篷，你去拿来给我换了。”

　　春雀一愣，然后连忙应了，回身去屋子里面取了另外一件斗篷，这才招手让守在廊间的小宫女过来一起帮着林苏换下了斗篷。

　　林苏略微打理了一下斗篷，这才道：“春雀，你陪着我出去走走吧。”

　　春雀愣了一下，连忙从小宫女手中拿过了伞，给林苏撑在头顶扶着她朝着扶柳殿的宫门走去。林苏出了扶柳殿，看着外面的雪花渐大，略微停了一下，才对守门的小太监道：“你去跟夏妍姑姑说一声，就说本宫今日兴致好，去西边的梅园里面赏梅去了。”

　　那小太监脆生生的应了，林苏这才扶着春雀的手走了出去。她想，夏妍应该明白她话中的意思，若是能够把话带到……

　　一路宫人都不算多，林苏一路朝着梅园走过去，竟然恰巧遇到了王莲莲。

　　“妹妹这是从何处回来？”林苏停下了脚步，看着蹲下行礼的王琉莲，这才笑着道：“本宫要去梅园赏梅，你若是宫中无事，不如陪着我去看看梅花？”

　　“只怕是不巧，臣妾宫中的二皇子病了，臣妾这才匆匆回去……”王琉莲歉意的行了行礼让开了路等到林苏过去这才又匆匆离开。

　　等到走远了，林苏才看了一眼身边的春雀，道：“可看出了莲宸妃是从什么地方过来的？”


第360章 和好与生变

　　春雀回头看了一眼，然后才低声道：“莲宸妃用的那把伞，上面有着荣贵人的签章，奴婢猜着她定然是去了荣贵人那边。”

　　荣暖吗？

　　林苏抿唇笑了下，道：“记得回去把这件事情告诉夏妍，她自然就知道该怎么做了。”

　　“是。”春雀低声应了，这才扶着林苏拐到了一个小道上，然后就看到了梅园中三三两两的红梅花苞。

　　“这还没有进入腊月，虽然有些红梅，却是稀稀落落看着反而让人伤感。”春雀低声说，“天气凉，不如主子先回去吧？”

　　“不急，我反而看着这一树的枯枝也有着不一样的美。”林苏松开了春雀的手，“你先回去吧，顺便我去取些果酒，带着些点心过来。”

　　春雀有些迟疑，不过看着林苏的样子，就只能够蹲下去行了个福礼，这才从梅园外面离开。

　　林苏就披着火狐皮的斗篷朝着梅园里面走去，碰到有盛开的梅花的枝桠她也就折一些捧在怀里。她沿着小路一路朝着梅园深处走去，然后就停在了一个亭子里面，坐在里面休息。

　　她坐下不过片刻，就看到了司钺的身影，身边陪着的则是常富贵。

　　等到那两人走近了，林苏这才起身出了亭子，对着司钺行礼。

　　“臣妾见过皇上，皇上万福金安。”

　　“雪地里面冷，苏儿快起身。”司钺过去扶着林苏站了起来，“朕听闻你近些日子来身子不爽，怎么还在这样冷的天气出来？”

　　“就是看着下雪了，所以臣妾才出来走走。路过此处的时候恰好看到红梅开了一些，虽然零零落落的，可是看着别有一番风情，就停了下来。”林苏低声应了，和司钺一起回到亭子里面，这才听到司钺又问道：“怎么身边都没有跟着伺候的人？这么冷的天，你的身边的宫女们都是怎么伺候的？”

　　“原是春雀跟着的，臣妾看着这里景致好，就让她回去取了些东西过来。想着一边品梅，一边品着夏日里面和皇上一起酿的果酒才算是风雅，就吩咐她回去了一趟。”

　　司钺就轻轻的把林苏冰凉的双手给握在了手心，低声道：“看你的手凉的，下次出来，就算是贪看景致也不要忘记多穿件衣服。”

　　林苏低声应了，声音就有些呜咽。

　　“臣妾谢皇上关怀……”她抬头双眼中氤氲着眼泪，“皇上是否已经不气臣妾了？”

　　林苏眼巴巴的看着司钺，“臣妾已经知错了，不该为着一己之私去说那些让皇上心烦的话……茉姗姐姐虽然与臣妾情同姐妹……可是，臣妾毕竟只是顾念了小情，而忘记了大义……”

　　“好了，别说了。”司钺沉声打断了林苏的话，用力握了一下林苏的手，这才低声道：“过去的事情，就让它过去吧。也是朕太过于苛求，你对良妃情深意重，朕本就不应该气你。”

　　林苏微微摇头，“这是皇上宠爱臣妾才这么说的，臣妾不该持宠生娇……让皇上为难。”

　　司钺轻轻的把林苏搂在了怀中，低声说：“你我二人都不要再继续说了，你的心意朕又如何不知道呢？朕心中有你，在乎你，这才气了你……如今既然把话说开了，朕又怎么会怪你呢？”

　　“皇上果真不怪臣妾了？”林苏抬头，看着近在咫尺的脸，低声道：“臣妾这些日子里面又怕又惊，就怕皇上厌弃了臣妾……臣妾不怕受冷落，只怕皇上心中厌憎了臣妾……臣妾向来敬皇上为夫君……”

　　“朕都知道……”司钺伸手亲自帮着林苏擦了眼泪，看着她略微苍白、素净的脸陪着火红的斗篷，看着格外的柔软，低声道：“朕真的不气苏儿了，苏儿快笑一个给朕看看。”

　　林苏这才抿着唇露出了一丝羞涩的笑容，低声道：“皇上取笑人家了。”说着她脸上就浮现了一丝红晕。

　　司钺见她伺候自己多年还保持着少女一般的羞涩，心中喜欢，笑着握了下她的手。

　　两人正低声说话间，远远的就看到了春雀带着人过来，她略微动了一下，低声提醒了司钺，两人这才离的远了些。等着春雀行礼，然后把带过来的果酒、点心都摆好，又在亭子里面放了炉子这才笑着道：“你如今是越来越有春燕当年的贴心了。”

　　春雀就腼腆的笑着行礼退了出去，常富贵在一旁伺候着，听了林苏提起春燕，就笑着道：“娘娘怕是想玉燕公主了吧？”

　　林苏笑着道：“常公公倒是耳聪目明，本宫不过是提了提，你就知道了。”

　　“娘娘这是嫌弃奴才多嘴了。”常富贵笑着给司钺夹了一块糯米糍，“皇上尝尝这味道如何？奴才之前听春雀说，这可是娘娘亲自做的。”

　　“是苏儿亲手做的？”

　　“不过是这些日子闲来无事，就去厨房做了一些点心逗着阿伦多吃些东西罢了。”林苏抿唇笑着道：“皇上若是喜欢，臣妾就多做有些送到皇上那边书房去。”

　　“何必送到书房去呢？今晚朕就去苏儿宫里用晚膳，苏儿不如拿出来看家的本领，给朕做一桌子的美食可好？”

　　林苏闻言一愣，然后就露出了笑容，低声道：“那臣妾就在宫中恭候着皇上的驾临。”

　　梅园中的一场详谈让林苏和司钺之间的嫌隙消除的干干净净，当天晚上司钺就去了林苏宫中，问了阿福的功课，又看了阿菱做的女红，逗着阿伦说了一会儿的话就让他们都退了下去。

　　两人一同沐浴，亲昵恩爱一番，等到第二天早上林苏这才早早的起身伺候了司钺去上朝，然后才又躺下休息了小半个时辰。

　　等到林苏起身之后，就陪着三个孩子用了早膳，然后送了阿福去上学，回头处理了后宫中的琐事，让宫中管事预备着过年的事宜，这才回屋里一边靠着炭盆一边跟夏妍说话。

　　夏妍说的自然是前一日王琉莲和荣暖的事情。

　　“奴婢听说，这些日子，荣贵人和莲宸妃过往甚密，而莲宸妃却让人去过冷宫。”夏妍略微皱眉，“主子，有着莲宸妃搀和，只怕这冷宫会生变啊！”


第361章 安胎

　　“冷宫的事情又与我有什么关系。”林苏冷笑了一声，“我如今就算什么都不用做，他们也会自掘坟墓。倒不如安安稳稳的在扶柳殿中为皇上管好后宫，闲来无事做些点心，边吃边等着看戏就是了。”

　　夏妍闻言愣了一下，然后才笑了出来。

　　“奴婢明白了，奴婢只让人留意着，只要不祸及我们扶柳殿，奴婢陪着主子看戏就是了。”

　　林苏点了下头，懒洋洋的打了个呵欠，这才笑着道：“许是天气冷的缘故，这些日子我竟然是越发的懒了。”

　　夏妍就过去扶着她起身躺在了床上，低声道：“说起来，主子这个月的月信可是晚了四五天了，莫不是有喜了？”

　　林苏听她这么说，这才愣住了，也顾不上躺下，只是低头默算了一下，然后才点头道：“真的是晚了四五天……”她迟疑了一下，然后还是吩咐道：“去御医院请了吴御医过来。他虽然擅长儿科，可是这御医院中的人，没有了封旌，我还是最信他。最起码这些年来他照看着阿福、阿菱和阿伦都是好好的。”

　　夏妍听了就点了下头，笑着退了出去，嘱咐着夏荷和夏莲照看好林苏以后喝水就不要再用茶，全部换了白水。

　　看着夏荷和夏莲应下，夏妍这才笑着撑了伞出去，一路去了御医院。

　　吴御医恰好这日当值，听夏妍说林苏身子不适，就立刻背了医药箱子跟着去了扶柳殿。夏荷和夏莲就在床上架了小屏风当着，然后请了吴御医进去给林苏扶脉。

　　这一脉果然是喜脉，吴御医跪着恭贺了林苏，这才起身开了安胎的方子，一边写一边低声道：“娘娘这已经是第三胎自然，忌讳什么的娘娘也是知道的，臣就啰嗦一遍再次提一提，尽量少用茶、酒，不要碰触冷水，夜里殿内不要太过于燥热，炭盆也不要太多。另外吃食上，忌口的东西臣回头就让身边的小太监送过来一份单子……”

　　林苏听着轻轻点头，这次有孕封旌已经离宫，而秋晏则跟着春燕去了邱伦国，林苏心中彻底没有了底气。听着吴御医一遍遍的交代忌讳的事情，她反而慢慢的安稳了下来。

　　如今她已经是两个孩子的娘亲了，生产的时候定然不会有什么危险。只要这怀胎九月细心谨慎，定然也是不会出什么问题的。

　　吩咐夏妍赏了吴御医，林苏想了想，才道：“本宫想亲自过去告诉皇上。”

　　吴御医立刻明白，笑着道：“娘娘这胎安稳，偶尔走动还是无碍的。”他说了就行礼退了出去，夏妍服侍着林苏起身，换了衣服，有重新绾了青丝，这才扶着林苏上了轿撵去书房那边。

　　远远的常富贵见着林苏的轿撵过去，立刻就迎了上去，行了个礼这才上前到轿子边上，低声道：“娘娘怎么这个时候来了，皇上正在殿内看书呢。”

　　“劳烦常公公帮我通传一下，也算是好事。因此就迫不及待的过来跟皇上提一提……”林苏在轿子里面轻声说，常富贵应了，抬头看了一眼一旁的夏妍，见夏妍也是一脸的喜气，这心中就好奇着去跟司钺通报，说的时候就顺带提了一下。

　　司钺闻言就抬头道：“外面冷，快去请了皇贵妃进来。她向来稳重，如此看来就真的是有什么好事了。”

　　等到林苏扶着夏妍的手进去的时候，就见司钺迎了上来免了她的礼，低声道：“究竟是什么好事，竟然爱妃喜上眉梢？”

　　林苏笑着和司钺一起坐在矮榻上，这才低声道：“适才臣妾在宫中觉得有些惫懒，正想着休息一会儿，却得了夏妍提请说是月信晚了几天，因此就请了吴御医过去看诊……”

　　她说着脸就红了起来，白皙的皮肤陪着脸颊上的两团红晕，看的司钺心花怒放。他伸手轻轻的握住了林苏的手，“苏儿可是有了喜讯？”

　　林苏飞快的抬头看了林苏一眼，然后才又飞快低下头，轻轻的“嗯”了一声。

　　司钺顿时大喜，抱着林苏亲了一口，这才意识到自己似乎太过于轻狂了，就清了清喉咙，低声道：“这果然是天大的喜事！”

　　林苏见司钺高兴，这才抿唇笑了起来，低声道：“臣妾也没有想到……”她脸红红的，看着司钺，“只是不知道这胎是儿子还是女儿。臣妾到觉得若是再有个女儿就好了，可以陪着阿菱，上面还有哥哥姐姐照看，定然是个有福的。”

　　“难道是个儿子就没哥哥姐姐照看了。要朕说，还是儿子好！”司钺的手轻轻的放在林苏平坦的小腹上，“不过，不管是女儿还是儿子，朕都喜欢。”

　　司钺如今已经是有三儿三女了，算起来也算是儿女满堂，可是对于皇帝来说，自然是儿孙越多越好，这样象征着国运昌隆。

　　司钺立刻叫了常富贵进来，让他去给太后报喜。当天晚上，林苏有孕的消息就传遍了六宫，而赵太后和司钺的赏赐也是接二连三。

　　甚至因为林苏有孕，宫中的一切琐碎事务就另外交了人管。

　　林苏心中信不过荣贵人和莲宸妃，现在能用的竟然只剩下一个魏甜甜。

　　魏甜甜听了她的请托，也就笑了起来。

　　“娘娘太过于客气了，且不说如今是太后管着六宫诸事，臣妾根本就不用太过于劳心劳力。就说臣妾每日里面带着三公主去太后身边，也是三公主的福气。若是她能够得了太后的喜爱，那也都是娘娘的心意。”

　　魏甜甜素来是明白人，虽然性子刚烈了些，却不是王琉莲那种一个念头都要转几个弯的人，林苏对她放心，见她又识趣就笑了起来。

　　“说什么傻话呢，都是太后的皇孙皇孙女，太后哪个都喜欢的！”

　　听到林苏这么说，魏甜甜自觉失言，就笑了笑换了个话题，道：“娘娘这胎来的倒是凑巧，如今宫里只娘娘一个人有孕，只怕会有人动什么心思，还请娘娘万事小心。”她说着又笑了起来，“说起来等开了春，新一批的秀女也就要送进宫了，到时候娘娘的胎也稳了……”


第362章 手串

　　魏甜甜的话虽然不是很好听，却也是实话。一旁的夏妍听得只撇嘴，然而林苏只是笑了笑，并不计较太多。

　　“明年秀女入宫，只怕我这边身子沉了就顾不得上那么多。”林苏沉思了片刻，才低声道：“只怕，皇上这边是要提上去一位妃子才行的。”

　　她就把目光落在了魏甜甜的身上。

　　司钺也算是宠爱魏甜甜，除了她身上这独一份的宠爱之外，平日里面也就魏甜甜伴驾的次数最多。林苏很是明白司钺宠爱魏甜甜的理由。魏甜甜心思透亮，想什么一张脸上就看的明明白白，不必担心她存了什么心思。

　　更何况，魏甜甜明艳动人，是男人都会喜欢身边有着这样一个可人儿陪着的。

　　魏甜甜立刻就明白了林苏的意思，然而她并没有露出太过于欢喜的神色，反而略微皱了皱眉。“只怕皇上是不会属意与我的。”

　　若论行事稳妥，自然是王琉莲。可是，林苏想起当初魏甜甜的流产，赵悦心的死，以及最近她与冷宫的互通有无，还有荣蓉之间的那些事情，就没了心情。

　　她看着魏甜甜，低声道：“可是我属意与你。魏宸妃也不用妄自菲薄，依着我来看你就是最合适的人选。且你做事，皇上和我都会更放心一些，也不担心那些新晋的秀女受了什么委屈。”

　　魏甜甜低头没有回话，林苏看了她这个样子，也不想强迫她就推说累了。魏甜甜识趣的起身离开，等到夏妍回来重新扶着林苏躺下，这才低声道：“主子又何必特意抬举她呢？就算明年有秀女入宫，不是还有太后在吗？”

　　“可是太后会按照我的意思行事吗？”林苏似笑非笑的看着夏妍，“魏甜甜心中对我信服，且她又是感恩图报的人，由她提上来协理六宫示意总比其他人好一些。”

　　不过这都是年后的事情了。

　　转眼就到了年底，因着林苏有孕的缘故，她的生辰就没有大办，怕她累着。不过当天晚上司钺却也宿在了扶柳殿，并且私下又另外送了林苏一份礼物。

　　第二日一早，送了司钺去上朝，林苏这才打开了那个盒子，看着里面司钺送的东西。

　　那是一个翡翠珠子练成的手串，难得的是每个珠子都大小一致且颜色水润，看着就是好的。只是珠串毕竟比不上完整的手镯。这样的手串在普通人家算是真品，可是放在皇宫之中也不算是太过于扎眼。

　　林苏伸手把那串珠串拿了出来，这才发现这手串竟然还不是新做好供上来的。看那流苏的颜色，竟然更像是他人用过的旧物。

　　若说这是司钺用惯的，可是林苏却也从来没有见过司钺用这串手串。若是他人的，司钺又怎么会送给自己呢？

　　心中虽然有着疑惑，不过林苏还是把那手串带上去试了试，却发现这手串果然是大了一些，却又不像是成年男子带的那么大。

　　林苏就这么带着那串手串去给太后请安。毕竟是除夕，纵然她有孕在身也不能够不顾一些礼节。赵太后如今是越发的慈爱了，等其他妃子离开，就独独留了林苏说话。

　　说着说着，话题就转到了林苏腕子上的手串上。“没有想到皇帝竟然把这个手串送了你，当年他可是宝贝的很。这还是他十岁生日的时候，我送他的。”

　　林苏怎么也没有想到，这个手串还有着这么一段往事。就认真的坐在一旁听着赵太后跟她说起了当年的事情。

　　“那个时候皇帝还养在皇后的身边，我不过是一个小小的贵人。只是母子连心，自然是心心念念的挂念着皇帝的。因此就趁着他生辰的时候偷偷跑过去见他，送了他这串手串。就这，还是当初先皇赏给我的……”

　　赵太后伸手轻轻的拉着林苏的手，摸着她腕子上的手串，“如今皇帝把这手串送了你，只怕心里也是有些想法的。你很好……”

　　“臣妾愧不敢当……”林苏见着赵太后神色落寞，就低声应了，这才换了个话题道：“明日就是新年，今晚的晚宴臣妾觉得还是设在了卿雪阁里面。那边地方大……”

　　“嗯，你做事我是放心的。”赵太后就笑了笑，也错开了之前的话，“其他的事情都安置的差不多了，你如今只管着好好的养胎，明年给哀家生一个大胖小子才是好的。”

　　林苏抿唇笑着不应声，又陪着太后坐了一会儿，这才起身告退。等到回到了扶柳殿里面，林苏这才静下心来从手腕上褪下那个手串，认着的看着。

　　她静静的想着，司钺送这个手串到底是为了什么？

　　听的赵太后的意思，这个手串只怕对司钺也是意义很重的，如今他送与了自己，是否在表示着什么？想到这里，林苏就觉得心脏直跳，似乎要从嘴巴里面跳出来一样。是否司钺这是在表示对她的喜爱……而且是不同于其他妃嫔的喜爱？

　　无论如何，既然司钺送了，那么她就要带着也算是盛了司钺的情。

　　新年期间，命妇还是要入宫请安的。林苏因此就又见了自己的母亲。除此之外，李家夫人也递了牌子。林苏想着她应该是要见见阿福的，就也准了。

　　等到那日李夫人和苏氏一起进宫，林苏就特意留了阿福在一旁陪着。果然，李夫人一见了阿福，眼圈就立刻红了。连忙跪下给林苏问安，给阿福行礼。

　　“李夫人这就折杀了这孩子了，夏妍快着扶了夫人起来。”等着李夫人被扶了起来坐在布墩子上，林苏这才拉着阿福的手低声道：“这位李夫人，就是你的亲外婆了。过去陪着你外婆说说话吧。”

　　阿福扭头看了看林苏，又跟苏氏问了安，这才走到了李夫人的跟前问安。

　　李夫人伸手想要搂住他，却又有些迟疑。阿福就露出了笑容，“我看过生母的画像，李夫人与我生母很是像，我看了就觉得亲切。”

　　李夫人闻言就忍不住无声的落泪了，阿福伸手轻轻的碰触着她的脸颊，低声道：“我就在一旁的偏殿中住着，不知道李夫人能不能给我讲讲生母的事情？”


第363章 提携

　　阿福和李夫人离开了，林苏这才转头看向了苏氏，笑着道：“母亲的气色看起来很好，可是最近家中有好事？”

　　苏氏就抿唇笑了起来，“也不是什么好事，不过是你父亲这些天来松快了不少……”她就略微讲了讲家中的事情，林苏听着就记在心中，明白过年前后父亲终于从那些无数的参奏中挺了过来，如今正得司钺重用。

　　只是林苏觉得，苏氏这样高兴，并不只是为了林拙言得了司钺重用这一件事情。她追问了两句，果然就从苏氏嘴里听到了另外一件事情。

　　竟然是林郢的亲事！

　　这可真的是让林苏意外，然而想想，如今林郢也是十五六的年纪了，男孩子到了这个年龄也是该张罗婚事了。

　　“是哪家的姑娘？”林苏追问，“母亲也让我知道知道，这心里才有底。”

　　“正是想要托你探探底呢。”苏氏笑着说，“你爹爹也并不指望取一个权贵家的儿媳妇助他仕途。依着我和他的想法，这娶媳自然是要娶贤的。”

　　林苏听着点头，俗话说的好，高门嫁女，低门娶媳。林苏也是希望林郢以后能够和自己的妻子互敬互爱，若是娶了高门贵女，只怕夫妻之间反而不睦。

　　她低声说：“弟弟是个有傲气的，自然是娶一个温柔贤淑的姑娘才好。只是不知道母亲可有看中的姑娘？”

　　“有是有，只是有些难以抉择。”苏氏略微迟疑，就把情况跟林苏说了个清楚。

　　林苏听着苏氏的话，眉头就慢慢皱了起来。林郢因为是阿福的伴读，平日里面也会隔三差五过来扶柳殿这边。却没有想到，这样的事情，他竟然是提也不提。

　　“母亲放心，改日我就让阿福请了他过来，细细的问了他才好。”林苏应了，这才让人去请了阿伦和阿菱过来给苏氏看。

　　命妇进宫的时辰有数，苏氏也不过待了一个多时辰就要起身请辞。恰好这个时候李夫人也又和阿福一起回来，两个人就一起出了宫。等到她们离去，林苏这才疲惫的示意一旁的夏荷过来帮她揉着额角发愁。

　　林郢竟然私下跟吏部张俭事的女儿有了牵扯……只是不知道这两个人是什么时候遇见的，又怎么会私下相会。

　　若只是谣传也就罢了，若是真有此事，只怕张俭事为了清誉而做出来一些事情。

　　夏妍送了两位夫人离去，就匆匆回来。见了林苏就挥手让夏荷退了出去，过去接替了她一边给林苏按着额头，一边低声道：“之前主子吩咐的事情，奴婢已经托人去查了。主子不必忧心，奴婢看着郢哥儿也是一个好的，定然是守礼的人。”

　　林苏就笑了笑，林郢是什么样的人她自然是知道的。若真的是无意遇上的话，也算是两个孩子有缘。怕就怕是有人故意做出这么一个局来给林郢跳……

　　然而这外间的事情，林苏就算焦急也是美办法的。还好年才刚刚过完就得了消息，那张俭事虽然素日里面跟林拙言政见不合，可是却也是一个光明磊落的人。林郢与张姑娘的事情确实是巧合，且也没有传开，只是两家家长知道。

　　那打探消息的人是夏妍托了常富贵去的，因此禀告的特别清楚，还把那张姑娘的出身，性子都调查了个清楚。

　　林苏听着也就放了心，又隔了两天，恰逢阿伦留了林郢吃中饭，她就特意留下林郢问了一问。却没有想到，一开口林郢俊秀的脸就红了起来。他也不瞒着自己的亲姐，因此就一五一十的把当时的事情说了。

　　林苏听着，只觉得这两个人确实是良配，又得了林郢的请求，就当场写了一封信给林拙言讲明此事，让林郢直接带回去。

　　到了二月底，林、张两家就下了小定，只等着那张家姑娘及笄就定下婚期迎娶过门。这算起来可是一件大喜事，林苏因着这件事情高兴了几天，直到三月初开始安排秀女入宫，她才又忙碌了起来。

　　赵太后虽然帮着张罗，不过她年纪毕竟大了，略微费了些心神就累到了。周淑娴又关在冷宫，林苏身为皇贵妃只得忙碌了起来。还好，她如今已经有孕四个月左右，也稳妥了不少。

　　只是平日里面忙碌，还是觉得疲惫，这日就趁着空闲跟司钺提起了这件事情。

　　“臣妾觉得，莲宸妃做事稳重，圆润，不会轻易得罪人，倒是很好。而魏宸妃虽然脾气上直了一些，却也是热心肠，做起事来如今也是规规矩矩……”林苏笑着给司钺倒了一杯功夫茶，这才又低声道：“这两个人都是好的，且除了臣妾之外又是她们位份最高……”

　　“说起来，莲宸妃也入宫多年，似乎比魏宸妃还早了一届。”司钺淡淡的提了一句，林苏笑着道：“皇上记得不错，莲宸妃那届的秀女，如今也就她最得皇上的心。皇上若是提拔她，也是好的。”

　　她目光一转，就流露出一丝的迟疑。

　　“怎么？”司钺自然是注意到了这点，挑眉问了一句。林苏叹息，“如今莲宸妃身边养着二皇子，还有她自己的二公主。且这两位又从小就身子弱，若是由她来帮着臣妾的话，只怕孩子那边就顾不过来。”

　　“你说的有理，不过她的位份也该提一提了。总不能让魏宸妃越过了她去。朕回头拟一道旨，莲宸妃升为莲妃，至于魏宸妃，就赐一个封号……”他沉吟了一下，“就一个景字好了。然后由她协理你管辖六宫之事。”

　　此事似乎就这么定了下来，等到王琉莲那边得知了消息，暗地里恨的摔了一整套的景德镇的瓷器，然后才整了整仪容，带着笑去扶柳殿里面给林苏请安、谢恩。

　　三月底的时候，宫中各项事务都安排妥当，新一批的八个秀女就入了宫。林苏安排他们住在了钟粹宫的几个院子中，里面伺候的宫女、嬷嬷也都是精挑细选出来的。而在这批秀女过来请安之前，写着她们各项事宜的一摞子纸张就送到了林苏的案头。


第364章 恩旨

　　每一次新的秀女入宫，就表示着新的一轮势力划分开始了。

　　林苏漫不经心的翻着那些代表着每个秀女的资料，一旁的夏妍端着茶水伺候，见到林苏的手指微微顿了一下，就立刻上前把茶水送上，顺便看了一眼最上面的名字。

　　“李秋兰。”她低声开口，“这个人奴婢倒是听常公公特意提了一提。”

　　林苏就端过茶水，轻轻的瞥了夏妍一眼，笑着道：“难不成你还要讨了赏才说嘛？这个李秋兰，有什么不对劲的地方吗？”

　　夏妍就把李秋兰的那几张纸单独抽了出来，然后翻到了家族表的那一页，指着她母亲的那一栏道：“她的母亲姓张，跟当今皇后的母亲是表姐妹。”

　　林苏笑了笑，示意夏妍重新把李秋兰的那份资料放了回去。

　　“除了她之外，还有其他人吗？”

　　夏妍微微摇头，“最起码，我们没有发现其他人。”

　　“其余的都不用看了。”林苏疲惫的笑了下，“我想，皇后娘娘也等待的足够久了。”

　　夏妍微微点头，把那一摞的纸张都收拾好放了起来，然后才回到了林苏的身边，低声道：“等到她们都安顿好，只怕就要过来给主子请安了。”

　　“总归是要见见的。”林苏吩咐了夏妍叫了春雀，夏荷和夏莲都进来，伺候着她换上了皇贵妃的宫装，然后把头发高高的绾起，配上一套漂亮的皇贵妃的头面，等到她一切打理妥当，外面就响起了八位秀女求见的声音。

　　林苏示意夏妍先出去招呼了那些秀女，自己则坐在内间的梳妆台前默默的看着那支簪子。

　　这支簪子还是当年周淑娴在她生辰之时送出的。只是一晃多年过去，周淑娴不但没有杀死她，重新拿回这只簪子，反而深陷冷宫。

　　只是不知道，若是她再次见到这支簪子，会是何等反应呢？

　　林苏笑着，慢慢的把那根看起来普普通通的簪子插在了发间。她扶着夏荷和夏莲的手站了起来，朝着外殿走去。

　　八位秀女见林苏出来，立刻起身跪下行礼，林苏在主座上坐下，这才伸手示意她们起身。

　　“都坐下吧。”她淡淡的说，松开了夏荷的手：“给各位秀女上茶。”

　　夏荷这才退了出去，不一会儿就带着宫女上来奉茶。

　　众秀女不敢轻易说话，只是默默坐在自己的位置上，低头垂目老实的不得了。林苏也并没有跟他们说话的欲、望，就这么坐着，低声吩咐着夏莲一些事情。

　　“阿福昨个儿说想要过来吃糯米糍，也不知道他是怎么想起来了。你吩咐厨房准备着，好让他下午下雪的时候过来能吃到。他如今搬出了扶柳殿，平常的事情你也要多跟涪江说说，免得他被一些不安分的奴才给欺了。”

　　夏莲一一应了，林苏这才转头看向了在场的秀女，见她们面色各有不同，这才笑着道：“我这里向来忙碌，一是招待不周，倒是委屈了你们。”

　　众女连忙起身客气，林苏就示意她们坐下说话。

　　“我这里是最厌烦那些规矩的，你们只管坐着说话就是。不然，行礼个没完，也是让人厌烦的。”

　　坐在右边第二位的秀女这才开口道：“奴婢身份地位，在皇贵妃面前自然是要守礼的。”

　　挨着她的秀女就也开口了，笑着道：“皇贵妃娘娘体恤我们，我们也不能因此越过了去不守规矩的。”

　　林苏略微转头看向她们两个，这两人就赶紧站了起来。

　　那个先说话的穿着宝蓝色的衣衫，跪下就道：“奴婢是常月。”而一旁那个身着浅蓝色的女子就行礼道：“奴婢是常星。”

　　林苏道：“你们两个起身吧，本宫瞧着，你们竟然是一对双生的姐妹。却不知道，哪位是姐姐，哪位又是妹妹？”

　　这么一说，在场的秀女就不在那么拘谨起来，林苏如今掌管着整个后宫，招呼几个秀女自然是游刃有余。而那李秋兰则是其中一个穿着鹅黄色衣衫的女子，看着样貌清秀，一双眼睛灵动而有神，看着倒是一个好的。

　　不过，林苏也没有多抬举她或者是针对他。不偏不倚的说了一会儿子的话，又每个人上次了两匹布料，一些配饰的小物件，就让她们散了去。

　　等到所有人都离开，夏妍这才道：“依着奴婢来看，这次的秀女倒是常家那对双生胎的女儿，还有李秋兰会得了皇上的心意。其他人，看着不过是中规中矩，没什么大不了的。”

　　“噤声！”林苏瞪了夏妍一眼，“如今你是愈发的放肆了。”

　　夏妍就笑着端了茶过去，低声道：“奴婢说的可是心里话，谁不知道如今皇上的一门心思都在主子这胎上了。”

　　林苏收敛了脸上的笑容，道：“如今我有着胎不能够侍寝，而莲妃那边带着两个孩子忙不过来，而魏甜甜如今是景妃，如今倒也还算是得宠。前日是荣贵人侍寝的，可是？”

　　“正是荣贵人。奴婢冷眼看着，只觉得她如今倒像是得宠的样子，三天两头的侍寝……”

　　“不用怕，如今新晋的秀女入宫，皇上的注意力自然会被分散了。”林苏沉吟了片刻，然后才道：“如今既然秀女们入了宫，那么自然是要找机会让皇上见见的。你去吩咐下去，本宫三日后设宴在御花园中，与宫中嫔妃、秀女赏花。”

　　夏妍立刻应声下去吩咐。

　　三日后，午后天气正好，林苏就和后宫众位嫔妃一起坐着，凉台下面则是分了四桌的秀女。清凉的果酒，加上水果，糕点，众女气氛也算是融洽。不一会儿，司钺忙完了政事，也就过来了。

　　林苏让开了位置，坐在司钺旁边，给他倒了茶水递过去，这才低转头看着王琉莲道：“莲妃如今照看着二皇子和二公主，看着人似乎是憔悴了些。”

　　王琉莲就笑着道：“多谢娘娘关怀，臣妾还算好。只是，二皇子自幼是养在了皇后身边的。如今离了皇后照看，他就有些不适应。臣妾正想跟皇上求个恩情呢。”

　　她说着站了起来，跪在了司钺的跟前，道：“臣妾看着二皇子日日里面哭泣，三不五时的会病上一阵子，心中实在是心疼。他虽然不是臣妾亲生的，可毕竟是皇上的孩子，臣妾待二皇子也如同待二公主一般的……”


第365章 等不及

　　王琉莲的话最终还是让司钺动容了，他低头看着跪在中间的王琉莲，沉声道：“你起来慢慢说，纵然是看在你一心为了二皇子的份上，朕也定然不会责罚你的。”

　　一旁的宫女就上前扶起了王琉莲。她站在一侧，低声道：“臣妾请了御医给二皇子看病，然而久不见成效。后来，臣妾心中急切，逼急了御医这才道，说是二皇子思母情切，这才一直断断续续的病着的……”

　　司钺的脸色就有些难看，一旁的林苏唇角噙着笑意，这才明白过来。原来王琉莲和周淑娴隐忍了这么久，在这里等着她呢。

　　周淑娴这次也真的能够隐忍了，自她被禁足在冷宫到现在，差不多也有了半年了吧？

　　四周一片寂静，听到王琉莲提起了被打入冷宫的周淑娴，其他人再也不敢发出一点声音，都低头垂目等着司钺发话。

　　是放是关，全在司钺一句话。

　　然而，司钺就是低头看着自己的手掌心，却一句话都不说。

　　王琉莲深深吸了一口气，低声道：“臣妾并不敢为皇后求情，只是稚子可怜，且他思念母亲又是至善至孝。臣妾只求皇上赏赐个恩典给二皇子，让他可以见见母亲……”

　　司钺这才从喉咙里面发出了一声轻轻的“嗯”，似乎是在迟疑，又似乎是同意了王琉莲的说法。林苏想起前些日子夏妍对自己禀告的事情，略微迟疑了一下，这才站了起来，对着司钺行礼。

　　“臣妾也同莲妃一起求皇上这个恩典吧。”她抬头看着司钺，“二皇子毕竟是皇后娘娘自幼带大的，说起来也是无辜的。如今因为思念母亲而病着，实在是可怜……”

　　司钺怀疑的目光审视着林苏，片刻之后才松了口。

　　“好吧，就准许二皇子去探望皇后。”却是一点都没有提到放周淑娴出来的事情。

　　见司钺松了口，并没有因此发火，众女这才松了一口气，又开始说笑恭维起来。司钺对着林苏伸出手，拉着她坐在了身边，这才低声问道：“苏儿为何为那人说话，你……不是向来不喜欢她的吗？”

　　“臣妾纵然是心中怨恨她，可是二皇子却是皇上的骨肉。臣妾纵然是任性，却不能不顾及皇上的孩子……”林苏低声在司钺身边说，“臣妾心中，皇上才是最重要的。”

　　司钺案桌下的手就轻轻的捏了捏林苏的掌心，低声道：“苏儿果然最懂朕心。”

　　林苏就抿唇笑着不说话。等着宫女重新上了水果，她这才一一给司钺指了新入宫的八位秀女。就如同之前她所预料的一样，司钺首先注意到的是那一对双生的姐妹。今日常家姐妹一个着红衫，一个穿绿衫，两个人并排坐着，一样的相貌笑起来真真是一对姐妹花。

　　本来八分的相貌也因此而变得美丽动人起来。

　　而跟着一对姐妹花比起来，其他女子就都稍显逊色了。也就李秋兰略显出色了些，正抿唇笑着对身边的那位梁冰心秀女说话。

　　司钺略微看了一遍秀女，又陪着林苏说了会儿话，就道：“皇贵妃身怀龙嗣，只怕也累了，不如陪着朕回去看会儿书。”

　　林苏立刻起身，示意其他人随意，这才跟着司钺离开了花园之中。

　　等到他们离开，在场的女人这才放开了胆子三两成群的讨论了起来，而王琉莲则在众人的讨论声中站了起来，匆匆离开。

　　司钺似乎并没有因为林苏为周淑娴求情的事情而生气，甚至于也没有真的阻止周淑娴去见二皇子。林苏摸不透他的心思，不知道他是不在乎周淑娴和二皇子，还是因为真的对周淑娴心软了。

　　“皇上先喝杯茶吧。”林苏笑着亲自给司钺倒了茶，就在昨天，司钺终于招了新晋的秀女侍寝。是常家双胞胎的姐姐常月，林苏如今管理六宫，自然也是有数的，因此就多问了一句，“可否要给常秀女晋位？”

　　“朕想着，不如就让她们姐妹两个一起晋位好了，都直接封贵人，月贵人和星贵人，如何？”

　　“臣妾也是喜欢她们姐妹的，一对姐妹花，看着就讨喜。”林苏笑着应了一声，“既然皇上想要抬举她们两个人，那么依着臣妾看，不如就让她们住在熙和殿，姐妹两个人也相互有个照应。那里距离皇上的寝殿又近……”

　　司钺伸手轻轻的握住了林苏的手，道：“苏儿费心了。”

　　林苏笑着并不应，反而低声道：“这批秀女，臣妾看着都不错。臣妾如今怀着孩子不能伺候皇上，也就只能让他们离皇上近些……”

　　“苏儿可是吃醋了？”司钺听出了她语调中的不安，笑着把她的手放在手心，“朕的心中，苏儿用永远是与众不同的。”

　　“只要皇上心中有臣妾就好。”

　　自司钺同意了让二皇子去见周淑娴，每隔五日王琉莲定然抱着二皇子去冷宫给周淑娴看。说来也奇怪，二皇子的身子竟然真的慢慢好了起来。司钺见状也就没有阻止，反而褒奖了王琉莲一番，赏赐了不少的东西。

　　“奴婢看着，那东西只怕差不多快好了。主子，可要小心。”夏妍低声说，“莲妃往冷宫里面跑的勤，说不定就带进去了什么也是说不准的。”

　　“她身边的苏杏可有传出来话？”林苏拿着剪刀修剪着月季的花枝，“说起来，苏杏安排在她身边也有些时日了。”

　　“她的家人都已经照顾好，主子放心。苏杏是个让人放心的，她那边传过来的消息是，李秀女身边伺候的丫鬟如意前日在宫中迷路，恰恰好过了冷宫。听说能找回去，还是皇后娘娘身边的宫女心地好，给她指了路呢。”

　　林苏双眼微微眯了眯，放下了手中的剪刀在一旁，示意夏妍把那一瓶子的月季放在百宝阁上，这才道：“看起来，她是等不及了。”微微顿了一下，然后才又道：“这几日你留意一下，若是李秋兰侍寝，就提前通知了我。我们万万不能够等到事发之后一无所知，反而落了下乘。万一到时候事变……”

　　林苏望着外面阴沉的天，低声道：“那可就不是你我能够承担得起的了。”


第366章 误食毒茶

　　然而，司钺似乎更喜欢常家的双胞胎姐妹。之后大部分时间都让常家姐妹侍寝，而之外，大部分时间都在林苏的扶柳殿。

　　除此之外，对于后宫其他妃嫔竟然是不冷不淡的，连魏甜甜那边似乎也淡了不少。

　　林苏心中虽然为了司钺的薄情心中有些不舒服，不过也无法多说什么，因此只是在司钺面前多多的提了魏甜甜和王琉莲等人。司钺夸了她通情达理，平日里面得空也就多去了这两人宫中看看。

　　转眼就到了四月初，林苏的胎一直安稳，而新晋的秀女也都提拔了几个，分了宫殿院落住。这一日里面，林苏睡了午觉醒来，正想着是否趁着过了最初的几个月如今安稳了些给腹中的孩子绣些肚兜，就看到窗户外面常富贵匆匆的赶来。

　　林苏示意夏妍迎了过去，然后就笑着起身整理了下衣服，端坐在整座上，看着常富贵进来就笑了起来，“常公公可是大忙人，怎么有空跑到我这扶柳殿里面来了？”

　　“皇上那边新得了江南进贡的织锦，一心想着娘娘，就吩咐奴才给娘娘送过来几匹。”常富贵行了礼，笑着让人把锦缎送了进来，“另外还有一些江南那边进贡到后宫的胭脂水粉，也让奴才一起送来。娘娘看着赏赐了宫里的妃嫔就好。”

　　林苏示意夏荷过去收下那些东西，让夏妍给常富贵倒了茶，这才道：“这会儿子皇上应该还在书房处理各处的问安折子，我这边就不久留公公了。”

　　“奴才还带来一句话，皇上说这几日朝政繁忙，有着些时候没有见到娘娘了。若是娘娘的胎安好，不如过去那边陪着皇上……”常富贵笑着说，“这外面接娘娘的马车奴才可都准备好了。”

　　“那就劳常公公稍等，本宫进去换了衣服。”林苏起身扶着夏荷和夏莲的手起身进了内殿换上一身略微宽松的衣服，梳理了下有些散乱的云鬓，这才跟着常富贵上车。

　　等到林苏到书房的时候，书房里面司钺正斜靠在罗汉榻上泛着一本书看，旁边则放着两碟子小点心，外加上一壶泡的香气四溢的功夫茶。

　　林苏略微放重了脚步声，见司钺抬了头，这才进了内间行礼。

　　“赶紧起来，你有身子，就别多礼了。”司钺连忙示意一旁的夏妍把林苏扶了起来，然后用手指了一下身边的位置，笑着道：“坐过来，朕这里刚刚得了些精巧的点心，你尝尝看是不是比你做的也不差？朕闻着香，就都给你留着。”

　　林苏笑着过去坐下，低头看了看里面颜色鲜亮的绿豆糕，还有另外一份栗子糕，捏了一块略微尝了尝，就放下道：“也不知道是不是这胎怀的古怪，好不容易过了孕吐的日子，如今吃什么都是觉得腻歪。口淡的很，这绿豆糕，臣妾觉着就有些甜了。”

　　“那你就喝口茶，这茶倒也是好茶，清香悠然，后味甘甜。”司钺拎起茶壶亲自个林苏倒了一杯茶，递过去。林苏就笑着接了，心中觉得今日司钺兴致似乎不错，也就抿了口茶。

　　“这茶果然是好茶，臣妾那边可是没有这样的好茶。”林苏笑着看向司钺，见他捏了栗子糕送到了唇边就咬了一口，咽下去了才道：“这茶配着点心倒是刚刚的好，看起来，可是后宫哪位妃子送过来的？”

　　“苏儿果然是心思细腻，朕什么都没有说，你就全然明白了。”司钺笑着放下了手中的栗子糕，“这点心和茶，都是兰贵人送来的。”

　　“兰贵人！”林苏心中一惊，手中的茶杯“啪”的一声掉落在了矮几上，洒落的茶水顺着矮几就流到了林苏身上，而另外一些则往地上滴落。

　　滴答滴答的声音听得林苏心中发慌，她只觉得自己浑身上下一片的冰凉，手脚都忍不住微微颤抖起来。

　　“苏儿这是怎么了？”司钺看着林苏这样，立刻伸手握住了林苏的手，“你这是怎么了？可是身体不适，常富贵，快去御医院请御医！”

　　林苏也不知道是自己心中疑惑作祟，还是真的这茶水点心有问题，竟然只觉得自己小腹一阵阵的抽疼，冷汗就冒了出来，脸色也是苍白的如若纸张一样。

　　司钺见她这个样子，立刻抱起林苏放在了多宝阁后面的暖阁里面让林苏躺下，伸手细细的擦着林苏额头上的汗水，回头就又冲着外面的人叫道：“再去请御医……若是皇贵妃出了什么事情，就让整个御医院陪葬。”

　　除了小腹之外，林苏只觉得呼吸都是火辣辣的刺痛，她伸手拉着司钺的袖子，“皇上，皇上……”司钺回头，看林苏呼吸急促，就连忙抓着枕头扶着林苏起身垫在她腰下，然后搂着林苏在怀中，“苏儿，你定然会没事的，朕定然不会让你有事！”

　　林苏紧紧抓着司钺的手臂，只觉得腹内疼痛一阵胜过一阵，似乎有什么东西烧着她的五脏六腑一样一口血就吐了出来。

　　“苏儿！”司钺看着身上的血，双眼怒睁几乎要滴出血来。林苏艰难的呼吸着，断断续续的说：“那茶，那点心……有毒……夏……夏妍，水……孩子……”

　　夏妍反应迅速，不过是片刻的功夫就已经端了清水和解毒的绿豆水进来，正要上前给林苏灌水，司钺就接了过去亲自照看林苏。

　　林苏只觉得水灌了进去一阵清凉似乎舒服了些，然后就是绿豆水……她灌了不少的水，最后迷迷糊糊也分不清楚是什么，只是胃里难受喝了吐，吐了又被灌……一时间，司钺的身上已经全是味道难闻的呕吐物，然而他却是一点都不在乎，只是接着夏妍递过来的那些东西照看着林苏。

　　“苏儿放心，你定然会无事的……”

　　林苏早就神志不清，依稀之间听到司钺的声音，只是下意识的抓着司钺的衣服不松手，低声呢喃着：“孩子……我们的孩子……”听得司钺心中一阵恼火，看着一旁慌乱端着水伺候的人，随便指了一个，“去让人抓了李秋兰过来，叫了刑司的人过去就在外面打板子，一边打一边让她自己报数，若是苏儿没事，朕也不即时要了她的命……”


第367章 回忆

　　一旁的夏妍听了司钺的话吓了一跳，差点就把手中的东西给撒了。只是，她看着林苏那几乎去了半条命的样子，心中也是一阵阵的不安。

　　司钺心中又急又气，然而更重要的却是担忧林苏的身子。他一点都不避嫌的半搂着林苏，手轻轻的放在了林苏的腹部。

　　“苏儿……苏儿……”他低声叫着林苏的名字。林苏迷迷糊糊之间似乎听到了什么，这才勉强睁开了眼睛。

　　“皇上，只怕……只怕臣妾是没有福气再伺候皇上了……”她说着泪水就涌了出来，“只是可怜、可怜了我们的孩子，竟然无故被牵连……他，他甚至都没有来得及睁开眼睛看看他的父皇……”

　　林苏哭了起来，只觉得自己的肚子一阵阵的抽疼，有什么温热的液体顺着她双腿之间流了出来。

　　“不会的，苏儿，那是咱们的孩子……”司钺仿佛没有听到一旁宫女、嬷嬷的惊呼，只是仅仅的搂着林苏，把她的头按在自己的怀中，“我们以后会有更多的孩子的……”

　　他说着声音就呜咽了起来，这位年轻的帝王，冷酷而向来沉着无情的男人最终终于是克制不住，泪水顺着脸颊无声的往下流，落在了林苏的颈项间。

　　……

　　御医终于赶到了，而此时林苏已经过了最痛苦的时候，只是平躺在床上一只手紧紧的抓着司钺不放。纵然是抓着他的胳膊都渗出了血丝也一点都没有松手的意思，反而越抓越紧。

　　林苏所中的毒，属于性烈的毒药。发作起来一时三刻就会要了人命。然而，自从知道了李秋兰跟皇后的关系，她心中就一直藏着一个猜测。

　　或者说，林苏耐着性子布置了这么多年的一步棋，差不多也要走到了最后一步。因此，她日日都等待着她的对手下了那走向死亡的最后一招，然后彻底把那人给毁了。

　　因此，她还是有着一些准备的。

　　第一次周淑娴被司钺公开嫌恶之后，林苏就曾经用言语挑拨过周淑娴，当皇后并不安稳，只有扶持着自己养大的孩子成了太后，这后宫才真的是她周淑娴的天下……

　　毕竟，皇后可以被废，然后太后却万万没有被废的道理。除非这皇帝也不想坐他那把龙椅了，不然就要为了一个“孝”字而恭敬的伺候着。

　　时至今日，林苏花费了两三年的功夫，一次又一次的打击周淑娴，用司钺的决绝来消磨掉周淑娴最后一丝希望和情谊。

　　只是没有想到，机关算尽太聪明，本想着给周淑娴一个谋杀皇上的罪名，让她痛痛快快的让出皇后的宝座去死，却没有想到最后竟然是她吃下了那有毒的茶点……

　　或者，这就是报应？

　　林苏只觉得自己一会儿像是被架在火架子上被烤，一会儿又像是被人抬进了冰窟里面冻的直哆嗦。周围说话的声音越来越遥远，她似乎从床上飘了起来一样。

　　她听到了哭喊声，听到了慌乱的脚步声，听到了宫殿被大火烧毁的声音。甚至，她还听到了房梁被烧断的声音。

　　“啊——！”有个女人在痛苦的尖叫着，那嘶哑的声音透着寒彻心扉的恨意，“皇后、皇后娘娘……周淑娴……我做鬼都不会放过你的！总有一天，我会为了我的孩子报仇的！我诅咒你，诅咒你一生孤苦无子，永失帝心……”

　　“啊——！”

　　林苏抱着双臂浑身发抖起来，她知道自己遇到了什么。那是她上一辈子被烧死的情形……她一心一意的想要报仇，然而，现在周淑娴还好好的在冷宫里面活着，而她却自食苦果……

　　难道这就是命？纵然她努力的想要改变什么，最终却还是前功尽弃？

　　林苏觉得似乎有什么东西从自己的生命中消失了，她惶惶然然的听着自己临死之前的诅咒，听着那用生命嘶喊的声音，潸然泪下。

　　她的双手早已经染满了鲜血，可是为了复仇，为了上一世自己和孩子无辜的惨死，林苏并不觉得后悔。这皇宫之中向来是人吃人的，上一世她不愿意吃人，所以最后被人吃的只剩下一捧骨灰。而今生，纵然是死后坠入十八层地狱，受尽各种折磨，也再也不愿意受人压迫。

　　如今，若是她死了，一尸两命，只怕司钺也是不会放过真这个下毒的人吧？司钺是一国之君，又怎么可能看不出来李秋兰背后是有人指使的。

　　若是司钺连着也能够忍下去，那么林苏只能承认，自己终于是选错了他。

　　她累了，真的累了……

　　“苏儿……苏儿……你一定可以的，孩子没了我们以后还会有的！……苏儿，林苏，朕命令你，立刻醒过来了……苏儿，你看看阿菱，你向来最疼爱这个女儿，难道你忍心让她伤心……我们的阿伦还那么小，还等着你一字一句的指着描红给他开蒙……”

　　苏儿……苏儿……

　　林苏被这一声声的叫声往回拉，她只觉得被叫得烦躁而不安，一瞬间似乎又对自己的身体有了控制权。

　　她没有立刻正眼，只是听着床边人的对话。“若是娘娘再不醒过来，只怕是不好呢……”

　　“若是皇贵妃不醒，你们就跟着一起陪葬吧！”司钺压抑着的怒声，听起来似乎更让人觉得害怕，林苏慢慢睁开了双眼，听着外面似乎有什么人在求饶，心中一顿还没有来得及说什么就看到司钺回头，一见她睁着双眼就露出了灿烂的笑容。

　　“苏儿，你可醒了！”司钺满脸的胡子拉碴，看着憔悴而苍白，整个人都似乎受了一圈。他亲自接了一旁夏妍递过来的水，殷勤的送到了林苏的唇边，“你先喝点水，润润唇和喉咙……”

　　林苏低头抿了一些水润唇，然后才又一小口一小口慢慢的喝了一些。屋子里面少了丫鬟们来来去去匆忙的脚步声，林苏这才听的更加仔细了一些。

　　外面确实有人在求饶，只是那声音一边求饶，一边还在数着数，这到底是怎么了？


第368章 报应

　　司钺仿佛根本就没有听到外面的声音，扶着她略微做起来了一些，这才低声道：“你如今觉得好些了吗？”

　　“……”林苏张了张口，只觉得喉咙干涩疼痛的难受，忍不住咳嗽了起来。司钺连忙结果了一旁夏妍端过来的水，小心翼翼的喂着林苏喝下去，“别急着说话，先喝了水。”

　　林苏喝完了一杯子的水，这才觉得略微好了些。她深深吸了一口气，才嘶哑的开口。一开口就问起了自己的孩子。

　　“皇上，我们的孩子……”

　　搂着林苏的司钺浑身微微一紧，然后才又放松了下来，轻轻的抚摸着林苏额头把凌乱的头发拨到一边，这才低声道：“以后我们还会有更多的孩子的，这个孩子只是跟我们无缘……”

　　林苏的泪水打断了司钺的话，她越哭越伤心，最后就忍不住低声呜咽了起来。她双手无力的抓着司钺的手，指甲深深的陷入了他的掌心中。

　　“苏儿，你才刚刚醒过来，身子很虚，不能情绪太过于波动……”司钺胡乱的拿着帕子给林苏擦拭着脸上的眼泪，“我们以后还会有属于我们的孩子的……”

　　“可是……不是这个了……”林苏的声音嘶哑而难听，她扭身趴在司钺的肩膀上痛苦嘶声哭得让司钺觉得自己的心脏都被人抓在了手里一样。

　　他忍不住闭上了眼睛，轻轻的拍着林苏的后背，自己却也忍不住无声的流出了泪水。

　　一旁的夏妍看着这个样子，就轻轻的挥手和常富贵一起退了出去。

　　斜对着门外的空地上，李秋兰和她身边伺候的两个贴身宫女，一个管事嬷嬷共四人被按在了长凳上面，依次有行刑的人站在后面打板子。

　　“他们还没有招吗？”夏妍慢慢走了过去，看着已经一脸苍白，屁股已经被打烂满是鲜血的李秋兰，“你从哪里来的毒药，难道你真的以为你不说我们就会不知道？”

　　李秋兰睁开双眼，目光恍惚的看着夏妍。她扯着唇笑了一下，“无论如何，我都是要死的。说与不说又有什么差别吗？”

　　她已经断断续续挨了两百多的板子，要不是司钺下旨不让她轻易死去的话，那些熟手的行刑者可以十大板子就要了一个壮汉的性命，就更别说是李秋兰了。

　　夏妍看着李秋兰一副要死不活的样子，心中恼火的几乎要疯掉。她狠狠的咬着下唇，半响才猛然站了起来，后退两步。

　　“你不说，总会有人说的。这两个宫女从你入宫就一直跟在你身边伺候。可以说是半步都不曾远离，想来你做了什么，她们也是知道的。”夏妍看着那两个刚刚才被拖过来各自挨了二十板子的宫女，见她们惊慌失措的样子又把目光转向了管事的嬷嬷。

　　“这位我记得是张嬷嬷吧？您是负责兰贵人身边大小事宜的，难道说也不知道兰贵人是从谁的手里拿到的毒害皇上的毒药！”她走了过去，“嬷嬷是宫里的老人了，之前常公公也调了嬷嬷的档案过来的。奴婢看了嬷嬷的过往，也不得不称一声精彩。”

　　常富贵走了过去，轻轻的拉了一下夏妍的衣袖，“你回去伺候吧，这边我看着。如果不交代出实话，定然是不会让她们轻易死去了的。”

　　他目光冰冷的看着在场挨板子的四人，“要知道，在这皇宫里面，死并不是最可怕的，最残忍的是让人求死不能。”

　　“张阿朱身为管事嬷嬷，没有做到应做之事，先打她二十板子。打完了再来问话。”常富贵下了令，转身就也重新进了书房里面。

　　他进去就听到了林苏嘶哑的声音在问事情的来龙去脉。

　　“……皇上，到底是茶水有毒，还是那点心？”

　　“已经让御医查了，两样都没有毒……”司钺轻轻的扶着林苏躺下，然后亲自投了帕子拧干给林苏擦着脸颊和额头，低声道：“你这一倒下，已经是过了整整一夜才醒了过来……”司钺叹息了一声，坐在床边拉着林苏的手，“朕心中不安，也就把所有的事情都交给了常富贵去审着，你才刚刚醒过来，御医说你体虚而残留着余毒，不宜劳累过度。”

　　司钺把手中的帕子放在了一旁，看着林苏，“你放心，朕自然会查个清清楚楚，为你做主的。”

　　林苏侧头看着司钺，一句话不说，然而那一双眼睛却看得司钺无法。

　　他最终只能够点头，道：“那两样东西虽然都没有毒，可是若是一起吃，就会有毒！李秋兰此次下毒，可是费尽了心机……”

　　司钺深深吸了一口气，正想说什么，就听到身后有脚步声。

　　夏妍端着汤药过来，跪在了林苏的床边，低声道：“皇上，娘娘该喝药了。皇上从昨日到今日一直都没有休息，还是先歇歇。主子既然醒了，定然就不会再出什么事情。”

　　司钺扭头看着林苏，林苏略微点了下头，“皇上这样子，臣妾也不能够安心休息。若是再因为臣妾而伤了龙体……”林苏伸手轻轻的碰触着司钺的手，“皇上，千万不要为了臣妾而耽误了朝政，不然臣妾就真的是心中不安了。”

　　司钺安慰了林苏一番，这才离开。夏妍吩咐了一旁伺候的小宫女出去守着，这才扶着林苏重新起身，喂了她喝下药，这才低声道：“李秋兰和她身边的宫女、嬷嬷都还没有招……主子……”

　　她迟疑了一下，看着林苏苍白的脸，低声道：“御医说，只怕主子以后有子嗣困难了……”

　　林苏身子微微颤抖，半响才低声道：“我那孩子呢？”

　　夏妍脸色就更加迟疑，半响才低声道：“是一个能看出形的男婴……皇上当时看了一眼，差点晕过去，就令常公公把他葬在了城外一处风水好的陵墓之中……”

　　林苏听着夏妍这话，心中只觉得一阵阵的痛。她伸手抓住了夏妍的手，低声道：“夏妍，你说可是我作恶太多，所以老天才报应在了我的孩子身上……”


第369章 孩子

　　“夏妍，你说可是我作恶太多，所以老天才报应在了我的孩子身上……”林苏有些无助，在所有人都离开之后，她的脆弱才完全爆发出来。“因为我怀着有些不好的念头，所以……所以老天爷才报应到了我的身上，我……皇上……天啊！如果不是我……”

　　“主子，主子……”夏妍慌乱的搂住了林苏，“主子，这不是你的错。这只是一个巧合，一个巧合而已……是奴婢办事不利，才会害了主子的！”

　　夏妍低声在林苏耳边说：“主子从来没有想过，通过李秋兰的手害死皇上，所以才让奴婢随身都带着一些东西……”

　　“主子，是奴婢错失了消息，这才让主子误食了毒药的……主子若是责怪的话，就责怪奴婢吧！”

　　林苏缓慢而用力的推开了夏妍，“这不是你的错。是我，要不是当初我故意引诱周淑娴往着方面想……”

　　她顿了一下，“无论如何，我们总算是走到了这一步。”林苏似乎在很短的时间里面恢复了冷静，她拿着一旁的帕子擦了擦脸上的眼泪，“你是说，李秋兰还没有交代任何的事情，而她身边的宫女和管事嬷嬷也没有？”

　　夏妍担心的看着林苏，然后慢慢摇头。

　　“常公公已经调了那位管事嬷嬷的所有档案，查清楚她入宫之后所伺候的每一个主子。就算她们不交代，也总会露出破绽的。”

　　林苏微微摇头，“李秋兰的父母，所有的亲眷，还有……”她迟疑了一下，“我想，她既然敢这么做，那么他们的生死就肯定已经掌握在了周家人的手里。就算是为了家里的人，她也不能够透露什么。”

　　林苏毕竟是大伤了元气，流产加上中毒，加上情绪剧烈的波动，她只是说了几句话就喘息了起来。

　　夏妍扶着她喝了一些水，又喝了一些熬得糯糯的绿豆米粥。

　　“主子，一切事情皇上都会处理的，接下来您只要养好自己的身子就好了。只有你好好的，一切才都值得，不是吗？”夏妍用温热的帕子帮林苏擦着额头，“主子……”

　　林苏慢慢闭上了眼睛，她疲惫的摇头。

　　“不管怎么样，我们已经走到了这一步了。如果这个时候放松，也许我们就是功亏一篑了。”她的声音还是嘶哑的，“你过来，听我说……”

　　夏妍凑了过去，听着林苏低声的交代。林苏说的很慢，然而事情其实很简单，夏妍认真的记在了心里，等到林苏睡下之后这才叫了守在外面的春雀和夏荷进去照看，而她则带着夏莲重新回到了扶柳殿，把阿菱和阿伦都抱了出来，送往了赵太后的宫中。

　　“你们主子已经醒了过来吗？”赵太后本身也病着，精神并不是太好。夏妍给他请了安，然后才低声道：“主子已经醒过来了，御医把过脉，说是只要清了余毒就没什么大碍了。奴婢替主子谢过太后关怀。”

　　她略微顿了一下，才又道：“主子腹中的皇子已经……主子知道消息后悲痛不已，只觉得是自己一时没有注意才会害死了自己的孩子，因此怕其他人趁机对扶柳殿中的大公主和三皇子动手，就命奴婢把孩子送到太后这里……”

　　“纵然是你主子没有想到，我也准备叫人去请了这几个孩子过来。阿福那边，哀家也是觉得不放心的。想想之前在行宫里面，他与阿伦一起落水……”

　　夏妍低头，“主子也是这么说，只是大皇子毕竟已经分宫出去……”

　　“好了，你回去回了你们家主子，让她安心养病。有些事情，哀家自然会处理的。谋害皇嗣，甚至是意图谋害皇上！哀家无论如何都是不会放过的。”

　　得了太后的话，夏妍就立刻返还了如今林苏躺着的书房的暖阁之中。林苏已经沉沉的睡下了，外面挨打的人换成了李秋兰身边的一个宫女，夏妍记得她是叫做挽秋还是晚秋。

　　她只是看了一眼，然后就匆匆的走了进去。

　　差不多又过了两个多时辰，林苏再一次从噩梦中惊醒。她睁开双眼，就看到了司钺。

　　收拾妥当的司钺紧紧的而握着林苏的手，低声的安慰着她。见她醒过来，这才低声道：“我让御医过来给你把脉。”

　　林苏点了下头，被夏妍扶着斜靠在了床头，又架起了小屏风，这才伸手让他诊脉。

　　张御医安抚了林苏一阵子，又开了一些安神的药让林苏一起吃了。这才交代了饮食上需要注意的事项。

　　林苏让夏妍送了张御医出去，这才转头看向了司钺。

　　“臣妾梦见了我们的孩子，皇上。”她低声说：“我梦到他在质问我，为什么不要他……我真的想要他，如果可以，我宁愿用自己的性命去换他活下来的机会……那是我们的孩子……”

　　林苏哭了起来，“就算是睡下也是一直在做噩梦，我还梦到了阿福和阿伦落入那天……要不是阿福会水，附近又恰好有侍卫轮值，只怕……”

　　林苏趴在司钺的怀中微微颤抖，“现在想来，臣妾都是害怕的。臣妾在乎的不过是自己的夫君，还有我们的孩子……那点心，若不是臣妾恰好过去吃了些……只怕就要被皇上吃了……臣妾已经把那几个孩子都送到了太后宫里，想来有着太后的庇佑，他们定然不会有事。可是皇上您……”

　　司钺的脸色就愈加的难看了起来，他搂着林苏。

　　“你不要想那么多，不管是朕，还是阿福和阿伦，定然都会没事的。”司钺低声安抚林苏，然而林苏只是哭。

　　“只怕一日没有抓到幕后敢对皇上，对皇嗣下毒手的凶手，臣妾就一日不能够安心。日日夜夜为着皇上和孩子们提心吊胆……”

　　司钺点了下头，“你放心，朕心中已经有数。就算李秋兰不肯招供，朕也定然不会放过那个害死我们孩子的凶手。”

　　林苏点头，无力的松开了司钺的手臂，低声道：“臣妾觉得自己已经好了不少……这里是书房，皇上平日里面要处理国家大事，臣妾在这里养着也不合适，还是搬回扶柳殿吧。”

　　司钺迟疑了片刻，然后才摇头。

　　“朕要看着你才安心，苏儿。”他轻轻的吻了吻林苏的额头，“你知道朕有多害怕失去你吗……我想，我是真的不能没有你……”


第370章 招供？

　　林苏最终搬进了司钺的寝殿，每日里面除了喝下那些酸涩的汤药之外，就是睡觉、吃饭。然而，就算是这样，林苏的脸上也很难看到一丝血色。

　　她总是在半夜里面被噩梦惊醒，司钺就耐心的搂着她，低声安抚她，直到她再次睡着。林苏日益消瘦的样子让司钺心疼，而他们那个还没有来得及出生就被毒死的孩子更是司钺心中的一根刺。

　　就如同林苏想说却没有说出口的一样，司钺心中也是认为自己的孩子替他阻挡了死亡。所以，他不会轻易的放过李秋兰。

　　李家上下所有的人都被下狱了，意图谋害皇上，谋杀皇嗣的罪名已经是板上钉钉的事情。不管李秋兰是否认罪，都不会有任何翻案的可能性。

　　转眼就是十多天过去，林苏总算是好了些能够下地走动了。这天天气好，午后她小憩醒来，就让夏妍扶着她出去走走。

　　李秋兰每日里面都要被打二十板子。然后由宫里的太监给她敷上上好的金疮药药粉，然后包扎起来。林苏坐着轿撵过去的时候，她刚刚挨完打，正在被上药。远远的看过去，林苏只看得到李秋兰的屁股上血肉模糊。她甚至已经不能够站起来了。

　　连续十几天的刑罚已经让她彻底成了废人。然而，纵然是这样的折磨也没有完全打垮她。她睁着那双眼睛，盯着林苏的方向。

　　林苏下了轿撵，慢慢走了过去。

　　“我想和她谈谈，你们都先下去吧。”林苏吩咐了一声，身边除了夏妍之外就再也没有其他人了。就连那两个宫女和嬷嬷也被抬了下去。

　　夏妍搬过来一个布墩子扶着林苏坐下，然后才后退了两步站着看向四周。

　　林苏低头看着李秋兰，半响才淡淡的开口：“这一切真的就值得吗？你的家族，你的亲人，你的兄弟姐妹都因为你而死……”

　　“不用你说，我都知道！”李秋兰的声音嘶哑而难听，她恨恨的看着林苏，“不用你来假好心。只可惜，没有立时毒死了你！”

　　“我？”林苏一愣，然后轻笑了出来。“兰贵人是想说，你往皇上书房中送的茶水和点心是为了毒死我吗？”她伸手一巴掌扇在了李秋兰的脸上，“这一巴掌是为了我那枉死的孩子打的！只不过，你若是想因此就把此事作罢，那就真的是痴心妄想了。”

　　“毒害皇上的罪名，可是连诛九族的。加上皇嗣因你而夭折，只怕是十族全灭。”林苏声音越来越冰冷，“李秋兰，我跟你无冤无仇，你自然不可能是因为要杀我而下的毒。是谁给你胆子谋害皇上的……”

　　“我说了，我就是为了毒死你！”李秋兰咬紧牙关，竟然无论如何都不说。

　　林苏冷笑，“你就算不说，难道皇上心里还没有数吗？这普天之下，皇上被谋害之后而有益处的，只怕也就只有一家了。皇上不过是看你李家有些忠贞之士，不想他们因为你而死，所以才一直给你机会说出真相，给你李家留下一丝血脉而已。”

　　李秋兰的神色有着那么一瞬间的动容，然而下一秒她就冷笑了起来。

　　“你以为我会信你？”

　　“我不需要你信我，因为你信与不信，谋杀皇上都是死罪，本宫并不能帮你什么。”林苏微笑着说，并没有因为李秋兰不配合的态度而恼怒，“我只是说一件实事给你听而已。当初不管是你蛊惑的你，又许诺了你李家什么，都是不可能实现了的。反而，你李家的一切都将毁于一旦。只为了你们信错了人，有了不该有的心思。”

　　林苏笑着站了起来，“对于皇上和我来说，不管你招或者不招，结局都是一样的。”居高临下看着抬起头来的李秋兰，林苏的眼中满是戏谑的怜悯，“明白了吗，你只是她的一枚棋子。你们整个李氏家族，也只是她背后那个家族的一枚棋子。”

　　林苏扶着夏妍的手重新上了轿撵，高高在上的低头看着李秋兰扬长而去。

　　李秋兰恨恨的看着林苏远走，半响才低下头以为早就干枯的眼睛，竟然又流出了泪水。

　　是啊，不管林苏是抱着什么样的心态来对她说这些话的，她都不能摆脱一个事实。那就是，她是别人手中的棋子，而她的家族也是别人手中的棋子……

　　只是，她也不想做毁了这一切的林苏手中的棋子。若是如了林苏的愿，指正了她背后的那个人，只怕林苏也就太过于顺遂了。

　　林苏并没有在意李秋兰的想法，就如同她所告诉李秋兰的那样，她到底招不招如今已经并不重要了。常富贵早已经查了这些天跟李秋兰接触的人，证据迟早就指向冷宫里面的周淑娴，甚至是王琉莲的。

　　她一点都不急，只要司钺一直记得他们的孩子是如何连看一眼这个世界的机会都没有就死掉的，只要司钺记得，他们的孩子是替了他被人毒死的，那么他就永远不会放过跟这件事情有关的人。

　　纵然是一夜夫妻百夜恩的周淑娴，又能怎么样？

　　更何况，司钺纵然对周淑娴有情，只怕也只是怜悯而已。

　　两天后，林苏正在司钺寝殿之中看书，就被外面急匆匆的脚步声惊着了。她抬头，一旁伺候的宫女立刻对视了一眼，然后放下了手中的东西，走到了外间打开门。

　　“娘娘正在屋里看书，夏妍姑娘这是……”开门的宫女一见是夏妍，就愣了一下，然后才低声道：“姑娘不要扰了娘娘看书的清静才是。”

　　夏妍一愣，在扶柳殿的时候，她地位超然，从来都没有这么多乱七八糟的规矩的。然而她也是反映迅速，立刻低头道：“是我莽撞了。多些姑娘提醒。”

　　她这才放缓了脚步，轻手轻脚的进了内殿，行了礼之后这才端起了茶壶给林苏倒茶。

　　“主子，李秋兰招了。她说，是景妃给她的药。”

　　魏甜甜？怎么可能！？


第371章 攀咬

　　当然不可能是魏甜甜了。林苏一转瞬就明白了李秋兰的意思。临死之前随意的攀附她人吗？

　　林苏慢慢放下了手中的书，扶着夏妍的手站了起来，刚刚走出内殿却又停下了脚步。

　　“主子……”夏妍有些不明白，然而林苏却突然放开了她的手，转身回去，“你去请了景妃过来，就说我想她了。”略微迟疑了一下，然后才又道：“让她带着三公主一起过来。”

　　“主子这是……”夏妍有些不懂，林苏却眯起了眼睛，“让你去就去。”她语气中带着一丝急躁，却是从来都没有的。夏妍有些不安的应了一声，然后才后退了两步匆匆离开。

　　林苏看着她离开，这才叹息了一声。

　　魏甜甜的性子她是最明白的，宁为玉碎不为，若是李秋兰一口咬住了她的话，只怕为了证明自己的清白，为了魏家上下上百口人命，她绝对会重蹈前世的覆辙。

　　这是一个性情刚烈而不留一丝余地的女人。

　　林苏不想她这辈子还是这样的结局，而让夏妍把魏甜甜的孩子一起带过来，就是想着关键时候提醒她，就算是为了她的孩子也要活下去。

　　林苏再也看不下去案台上的那本书，示意一旁伺候的宫女把书收了起来，然后才斜靠在了床头看着垂在一侧的明黄色流苏。

　　李秋兰最后的胡乱攀咬，林苏并不是没有想到过。然而，事到临头，林苏却依然狠不下心。曾经，她以为为了达到最后的目的，她能够舍弃一切，甚至是自己的良知。

　　然而，她舍弃的不够彻底。

　　失去了腹中的胎儿，让林苏痛不欲生。而那痛，似乎也唤醒了她心中一些其他的东西。

　　一旁的宫女送上了果盘、点心和茶水。林苏捏了一个李子，细细的剥开了上面的皮，却没有吃反而重新放了回去。

　　“可是这李子不合娘娘胃口？”

　　“我嘴巴里面酸涩，只喝水就可以了。”林苏端起水润了润唇，就放下。她如今心中七上八下的，又怎么能够静下心来。起身走到了窗前，她支起了窗户，往外看去。正巧就看到了魏甜甜抱着孩子过来的身影。

　　她自然是不能够在司钺的寝宫里面见魏甜甜的，因此吩咐了身边的宫女伺候着她略微整理了下仪容，就出了寝殿去往一旁的偏殿。

　　林苏进去的时候，魏甜甜也不过是刚刚进去，听到身后的脚步身，她就立刻回身抱着三公主行礼，“臣妾见过娘娘，三公主见过娘娘，给娘娘请安。”

　　林苏走了过去，坐在了主座上之后才道：“起来吧，我也是这些日子里面被困着不能随处走动，心里闷的慌，就让夏妍请了你过来陪着我说说话。”

　　魏甜甜就笑了起来，本来有些不安的脸上笑起来如同盛开的芍药，少了牡丹的一份尊贵，却多了一丝妖娆。

　　“臣妾还以为……”她关心的看了一眼林苏，笑着道：“三公主如今刚刚说话清楚点，娘娘若是喜欢，不如让她陪着你说说话。”

　　说着她就把三公主放下，一旁公主的奶娘立刻上前拉着公主的手走向林苏。

　　林苏抱起了三公主，伸手抚摸着她柔软的头发，低声道：“她才这么小，抱着她我就想起了阿菱小的时候也是这样的。软软的，很听话……”

　　魏甜甜就笑了起来，“这孩子向来懂事，自小就不怎么哭闹。原来是随了大公主……”

　　“你怎么也学会了说这些，如今阿菱可是让人心烦的不得了。”林苏笑着逗了逗三公主，这才低声道：“无论如何，只要生母在身边照看着，孩子总会健健康康的长大，而没了生母庇佑的，就算是身份再尊贵又有什么用呢？”

　　“娘娘……”魏甜甜不安的看着林苏，“皇上向来宠爱娘娘，娘娘以后定然还是会有孩子的。”

　　“孩子我已经有了阿福、阿菱和阿伦，我只是感叹二皇子，虽然贵为皇子，被养在皇后名下，可是却为了这后宫的争夺而屡屡被利用……”林苏叹息了一声，起身把三公主还给了魏甜甜，“二皇子所受的那些苦，我们都看在眼里，明白在心里。他之所以小小年纪就被利用，不过是因为没了生母，这后宫里面没了那个真心疼他、爱他，护着他的那个人……”

　　“娘娘，可是有什么事情……”魏甜甜纵然再迟钝也察觉了林苏今日似乎是话中有话，她紧紧把三公主抱在怀中，惊疑不定的看着林苏。她不确定林苏是不是因为失去了自己的孩子而变得精神失常。

　　林苏把魏甜甜按了下去，“坐着吧，我只是希望你记得我之前说的话。不管是做什么事情之前，都多想想你的孩子。”

　　魏甜甜有些不安的应了，看着林苏重新回到座位上，想要开口问什么，然而林苏已经做出了不想说话的样子。

　　她只能够抱着三公主默默的陪着。

　　大殿外面响起了匆忙的脚步声，一直沉默的林苏抬头看了魏甜甜一眼，然后又重新低下头。

　　魏甜甜被她弄得心神不安，而怀里的三公主似乎受了她影响，突然大声哭了出来了。

　　守在门外的宫女进来通报，林苏点了下头，“让他们进来吧。”

　　林苏抬头，看着那一队的侍卫进来。

　　“都起来吧。”林苏看着他们行了礼，这才淡淡开口。

　　领头的侍卫站了起来，躬身盯着自己的脚尖道：“微臣启禀皇贵妃，微臣此次前来打扰娘娘静养是为了……”

　　“本宫知道你们是为何而来……”林苏淡淡的说：“只是本宫还想要跟景妃说上几句话，你们先退在一边吧。”

　　“娘娘……”魏甜甜惊慌的站了起来，“臣妾……臣妾做错了什么吗？”

　　林苏看着她，“你迟早会明白的，这不是重要的。重要的是，你我都知道你是无辜的。你只要清楚记得这点，记得我之前说的话，记得三公主就好了。”

　　她走过去，从魏甜甜手中接过了哭泣不已的三公主，然后看着她：“我会暂时帮你照顾三公主，只是你要记得，我不能够照顾她一辈子，只有你才是她的生母。只有你才会全心全意的对她好。”

　　林苏推开，看了一眼那队侍卫。

　　“无论如何，景妃都是皇上的妃子，你们要恭敬，不能冒犯了她。”


第372章 疏忽？

　　魏甜甜被那队侍卫带走了，三公主哭的撕心裂肺。林苏听的头疼，就让一旁的奶娘哄着她睡觉。

　　“等公主睡了，你再来回我。”林苏留下了一个宫女帮着照看三公主，然后才重新回了寝宫。

　　她在等着司钺回来。她相信，出了这样的事情，魏甜甜又是从她这里被带走的，那么司钺定然会很快回来。

　　魏甜甜根本就不用审，她自然是不肯承认莫须有的罪名的。

　　只希望她之前的劝解，魏甜甜听了进去……

　　无意识的翻着桌子上的书，林苏一个字都没有看进去。外面响起了轻轻的脚步声，等到临近了暖阁这才刻意放重了脚步。

　　她抬头，夏妍笑着道：“主子，三公主身边的奶娘过来回话了。”

　　“进来吧。”林苏瞥了一眼那个女人，然后才又看向了手中的书本，“你叫什么名字，何方人士？在景妃身边伺候多久了……”

　　林苏看都没有看跪下去的奶娘，只是低声问着。

　　那奶娘也不敢抬头去看林苏，直到林苏顿下不再说话，这才诚惶诚恐的开口：“奴婢叫张翠，是蜀地人士。自景妃怀有三公主七月之后，奴婢就在她身边伺候了。奴婢伺候公主向来谨慎，三公主这些年来也没有什么大病，奴婢实在是……”

　　“好了，本宫心里有数了。你用不着在这里表功。”林苏抬眼，慢慢放下了手中的书，微微直了下身子，端起一旁的水喝了下去。

　　奶娘不敢抬头看，听着声响就越来越不安起来。林苏冷眼看着她的样子，半响才道：“你起来吧，如今景妃有难，三公主还是要你好好照顾才行。若是景妃回来，三公主瘦了，或者是病了，伺候的人就统统没命！”

　　刚刚站起来的奶娘吓得就“噗通”一声又跪了下去，林苏起身出了暖阁，直接进了内殿。

　　“我要休息了，好好照看公主，到时候自然有赏你们的。”

　　大约一个时辰之后，司钺回来了。

　　他进寝殿的时候就看到林苏散落着头发靠在床头睡着了。下意识的放轻了脚步，这些日子心力交瘁的司钺慢慢的走了过去，坐在床边安静的看着林苏的睡颜，直到浅眠的林苏觉得似乎被人盯着微微皱起了眉头睁开双眼，他这才露出了一丝笑容。

　　“今日累了？”

　　林苏看是司钺坐在床边，这才又放松了下去，疲惫的点了下头，抿着唇道：“有些累，今日叫了景妃过来说话，却没有想到吓着了三公主……”

　　她一双眼睛柔顺的看着司钺，“皇上，可真的是怀疑景妃？”

　　司钺抿着唇，沉声道：“景妃没有这个心机，也没有这个耐心。她若是想要杀朕，一柄匕首就足够了。她不屑于用这样‘阴柔’的手段。”

　　林苏这才松了一口气，司钺见她这样就笑了出来，伸手轻轻的碰着林苏的脸颊，手心摸着她光滑的脸庞，“你就这么关心景妃？就这么信任景妃？”

　　“她的性子，臣妾也算是了解。这些年来一步步走过来，就因为这性子吃了多少的苦头。”林苏坐直了身子，微微倚在司钺的肩膀上，低声道：“这宫中，臣妾难得有那么一两个知交的姐妹，良妃姐姐已经没了，而景妃……”

　　林苏顿了一下，“臣妾信她，就如同皇上所说的，她的性子决定了她不是那样的人，她也不会这样下毒。”

　　“好了，这件事情自然会有人去查，你只要好好休养就好了。”司钺伸手轻轻的抚摸着林苏柔顺的长发。“晚膳想吃什么，就让人报到御膳房去，朕回来陪你用膳。”

　　林苏低头，“皇上还要去忙吗？”

　　司钺点了下头，“你好好休息，景妃的事情你不用担心，只要不是她做的，那么自然会查出来真相的。”

　　林苏点头，起身行礼送了司钺出去，这才又靠在了床头。

　　司钺之前的话，只怕只是为了宽慰她而已。身为帝王，只怕有一点可疑的地方，在没有确实证据之前，他又怎么可能会真的信魏甜甜呢？

　　意图毒杀皇上，谋害了皇嗣……

　　这样的罪名，若是没有证据洗刷，又怎么可能会被放出来。

　　而周淑娴，纵然如今还在冷宫里面无法出来，可是却绝对还有着不容小觑的人脉在这个后宫里面。

　　不然，李秋兰不招也就罢了，为什么她身边近身伺候的宫女和嬷嬷都不招供呢？

　　林苏靠在床头越想反而越头疼，只觉得似乎有什么事情被她忽略了。然而，一点点细细的回想，却又没有找到任何被遗漏的地方。

　　只是，冷宫这些日子也太过于寂静了。为什么计划失败了，周淑娴还这么的冷静。难道她竟然是信心满满，确信这件事情纵然失败了也不会牵扯到她的身上？

　　又或者，她就真的就确信没有证据，司钺就不会对付她？

　　林苏猛然坐了起来，双眼中满是惊恐。

　　“夏妍！”她大声叫了起来，守在外面的夏妍立刻进来，跪在床边，“主子，可是被梦惊着了，奴婢给你倒茶？”

　　“让人准备轿撵，去冷宫！”林苏紧紧的抓着自己的袖子，脸色惨白的看着夏妍，“只怕冷宫里面出事了。”

　　林苏说着下了床，夏妍连忙捧起一旁的鞋子给林苏传上，招手让宫女们进来个林苏洗漱，这才一边给林苏梳着头发一边低声道：“主子，冷宫这时候能出什么事情？左右不过是等着那罪妇招了……主子这个时候过去，只怕反而会引火上身……”

　　林苏微微摇头，“不亲自去看看我实在是不放心……”然而夏妍的话也提醒了她，若是这样过去，若真的事情的发展如她之前猜测，只怕她是跳进黄河也洗不清了。

　　“啪”她突然抽出了发簪拍在梳妆台上，“换一个发髻，去给太后请安。”

　　夏妍愣了一下，立刻反应过来手脚利索的带着两个宫女帮着林苏重新散了头发，然后换成了另外一个斜垂下来的发髻，配上两朵素净的绢花，然后画上淡淡的妆，林苏看起来就带上了一丝柔弱。

　　“这样就好了。”看着夏妍抽出的发簪，林苏摇头，起身道：“去请了三公主并她的奶娘过来。”


第373章 劝说

　　当林苏带着夏妍和抱着三公主的奶娘去给赵太后请安的时候，赵太后才刚刚醒过来，正在喝补药。

　　林苏这才意识到自己来的有些不巧，不过她趁着行礼的时候也就想到了借口。

　　“臣妾今日觉得身子好了些，心中又记挂着阿福他们三个孩子有没有吵到太后，就冒失的过来的。打扰了太后的静养，还请太后恕罪。”

　　赵太后似乎并没有放在心上，让人去请了阿伦和阿菱过来，这才道：“让这三个孩子养在我这里，不过是担心你病中还要劳神担心他们。若是你身子好，自然是可以随时过来看孩子的。”

　　她说着就看向了站在后面的奶娘，脸上的笑容就略微收敛了一些，低声道：“哀家听闻，景妃似乎是出了什么事情？”

　　林苏闻言就叹息了一声，起身过去接过了一旁宫女手中的美人捶，半跪在床边，一边给赵太后捶腿，一边低声道：“太后，这样的力度可好？”

　　赵太后点了下头，看似不经意的道：“你们去泡一壶好茶，顺道送些点心茶果过来，哀家跟皇贵妃说说话。”

　　能够在赵太后身边侍候的宫女，自然各个都是有眼色的。听的太后这么说，就立刻行礼退了出去。

　　林苏扭头看了一眼站在一侧的奶娘，夏妍就立刻明白了过来。上前行礼道：“回太后和皇贵妃，差不多到了三公主吃奶的时候了，奴婢和奶娘就先行退下，照看三公主。”

　　赵太后就挥了下手，“隔壁偏殿就可以，三公主还小，要精心伺候。”

　　夏妍应了，就拉了一下奶娘，和她一起退了出去。

　　不过是几句话的功夫，整个寝殿之中就只剩下了两个常年在赵太后身边服侍的老嬷嬷。林苏自然是知道这两位嬷嬷是太后的心腹，也就不再矫情，把事情的经过简单的说了一遍。当然，这其中还巧妙的夹杂了一些她自己的想法。

　　赵太后认真的听着林苏的话，到了最后才低声道：“景妃哀家还是有印象的，虽然规矩上不大好，可是人还是不错。性子又爽朗，平日里面也不喜欢搀和一些乱七八糟的事情。只是，谋害皇上，皇贵妃，你可知道这件事情多重要。哀家觉得，既然没有证据证明她是无辜的，那么把她关起来也是未尝不可的。”

　　“臣妾明白。”林苏低头，给太后捶腿的动作甚至连停顿一下都没有。赵太后的意思她明白，并且也早已经猜测到了。

　　事情关乎到司钺的生死安危，宁愿错杀也不可放过。

　　因此，她的头就低的更很了一些，声音柔软而缓慢。

　　“臣妾并不是来这里为景妃求情的，而是……”林苏抬头，看着赵太后，“臣妾说一句逾越的话。这次的事情，臣妾失去了自己腹中的孩子，然而并不是有人要对臣妾下手，这点太后和皇上应该心中都是有数的。臣妾虽然驽钝，可是想来，太后和皇上心中也应该有怀疑的人……”

　　赵太后猛然直起了身子，她低头看着跪在床边的林苏，半响才又缓缓靠在了床头，眯着眼睛道：“你继续说下去。”

　　“臣妾只是想试问一句，若真是那人，为何李秋兰被抓之后，她这些天竟然一点都不惊慌？是她胸有成竹，还是……”

　　林苏迟疑，抬头双眼恐慌不安的看着赵太后，就连手上的动作都停了下来。

　　两个人对视了半响，然后赵太后就猛然坐直了身子。不过这次她并没有再去看林苏，反而转头对着一旁的老嬷嬷道：“备上轿撵，哀家要……哀家和皇贵妃要去冷宫探望皇后！”

　　听令的嬷嬷行了个礼就退了出去，林苏这才低下头重新给赵太后捶腿。大概两刻钟之后，那位嬷嬷才回来说车辇已经准备停当。

　　林苏起身，亲自扶着赵太后出门。赵太后上了车辇之后，也就留下了林苏一个人伺候，竟然是连那两个嬷嬷都没有带。

　　马车微微摇晃着前行，在车外面铃铛声中，赵太后慢慢眯起了眼睛，看起来似乎是精神不济一样。

　　“说说你的猜测吧？”

　　她声音平静而带着一种苍老的疲惫，林苏听的却是心头一颤，迟疑了半响，见赵太后似乎就这么闭目养神，一点都不焦急的样子。这才低声道：“臣妾的猜测和太后一样，只怕冷宫之中，皇后娘娘有变。”

　　赵太后闻言半响没有反应，看着似乎是真的睡着了一样。林苏只觉得自己心脏扑通扑通越跳越厉害，像是要从嘴巴里面跳出来一样。

　　赵太后常年不管事情，自从蓝太后死后，周淑娴被禁足，后宫大小事务都是林苏在管，时间久了，她自然就放松了警惕。如今看来，赵太后身为司钺的生母能够为司钺在皇位之争上使上力气，也不是简单的人物。

　　她把之前和赵太后说的话飞快的在脑子里面过了一遍，然后才又努力平静的开口。

　　“臣妾大胆，从醒过来之后就一直私心里面想着到底是谁如此大胆，竟然敢指使李秋兰在皇上的饮食中下毒。”她低声说：“又想着，究竟是谁，竟然能够指使得了李秋兰。想来想去，除却李秋兰本家就有谋逆之心之外，定然是这后宫之中的谁……”

　　林苏的语调慢了下来，抬头看着太后。

　　“嗯，继续说。”太后这才慢慢睁开了双眼，瞥了林苏一眼道：“你先来聪慧，能想到这些也是应当的。”

　　林苏连忙低下头，既然已经在赵太后面前展露了一些，那么她就不能再过于自谦，不然反而惹得人厌烦。

　　“臣妾这么想着，就觉得这皇宫之中能够让李秋兰不顾李家整个家族命运而这么做的人实在太少。”她平静的说：“算来算去，只怕也只有三个人。第一个，是臣妾。臣妾掌管六宫，又是皇贵妃的分位，若真想为难她一个贵人也是易如反掌的。”

　　“你倒真是坦白，也不怕哀家真的就疑心了你。”

　　林苏苦笑，“臣妾不过是就事论事。臣妾自然知道不是自己……”


第374章 病倒的皇后

　　林苏抬头，认真的看着太后。

　　“若是太后信臣妾，臣妾就斗胆往下说。”

　　“你说。”太后微微颔首，示意林苏继续往下说。林苏这才低声道：“这后宫之中，地位比臣妾更高的女人也就只有两个。皇后，还有……”她低头紧张的看着自己的手指。“还有，太后您。”

　　“放肆！”赵太后猛然睁开了双眼，怒视着林苏，“哀家向来觉得你还算乖巧，竟没有猜到，你是如此的大胆……”

　　“臣妾恐慌。”林苏立刻在马车里面跪下。“臣妾的想法虽然不敬，可是却也是唯一的可能性。臣妾心中明白，太后自然是不会害皇上的，毕竟皇上是太后的亲子，可是……可是……”

　　“可是，你却觉得皇后有这个可能。”赵太后冷哼了一声，“那么，皇后又有什么动机来做这谋逆的事情？”

　　林苏迟疑，不知道自己是否该说出一些事情来。

　　她在心中挣扎了许久，最终却只是俯身低头在马车上，一句话都不说。

　　许久，太后才叹息了一声，语气软了下来，带着疲惫。“好了，起身吧。哀家不过是问你几句话，你说的虽然荒谬，可是也不无道理。”

　　她的声音越来越低，林苏恭谨的听着，等到太后不再说话，这才谢了恩慢慢起身坐在了一旁，“是臣妾逾越了，谢太后宽恕之恩。”

　　赵太后不过略微点了下头，就不再说话。林苏见她这样，就安静的坐在一旁听着马车四角挂着的金铃叮当作响，本来因为紧张而加快的心跳慢慢恢复了平常。她渐渐放松了下来，只觉得衣服里面的里衫已经被冷汗浸透了。

　　马车慢慢停了下来，车门被夏妍打开。林苏被她扶着下了车，然后两人才一起回头扶着太后下车。

　　“太后娘娘，奴婢去敲了门，这冷宫如今也愈发的荒凉了。”跟随的那位嬷嬷过来回了话，“里面荒凉，太后是否让人去请了皇后出来？”

　　“怎么说也是哀家的儿媳妇，多日未见，哀家还是进去看看她吧。”赵太后看着那油漆都剥落的大门被慢慢打开，这才一手轻轻握了一下扶着她的林苏的手，然后道：“皇贵妃跟哀家一起进去吧。”

　　夏妍和两位嬷嬷跟在后面，一起进了看起来似乎有些森冷的冷宫。周淑娴住的地方略微偏里。林苏看着路两旁丛生的杂草都没有人打理，而路上的叶子有些都腐烂了，就忍不住皱起了眉头。

　　周淑娴定然不是这样邋遢的人，纵然这冷宫里面落寞，可是她身边还是有伺候的人。依照周淑娴的性子，是定然不会看着冷宫里面如此荒凉、脏乱的。

　　而越是这样，她就越觉得不安。

　　这冷宫里面太过于安静了。

　　“莲妃有多久没有带二皇子探望皇后娘娘了？”她转头看了一眼一旁带路的太监，“或者说，皇后娘娘有多久没有出来过了？”

　　那太监回头笑着，屈起弓腰的羡慕。

　　“太后娘娘、皇贵妃娘娘明鉴，莲妃娘娘已经有半月没有来探望过皇后娘娘了。自从那日莲妃娘娘离开之后，皇后娘娘就一直称病，只有身边伺候的宫女每日里面送一日三餐和汤药进去。”

　　说着他们就到了周淑娴住着的院子口，只见多日未见的宫女秀兰坐在门口打瞌睡。

　　那领路的太监立刻回头看了一眼赵太后，之间赵太后不耐烦的挥手示意了一下，他这才一溜小跑的倒秀兰身边低声叫醒了秀兰。

　　“太……太后……”秀兰慌乱的直接从凳子上跌下去，额头上立刻就磕出了鲜血，却是连擦都不敢擦，连忙跪好，“奴婢给太后娘娘请安，给皇贵妃娘娘请安。”

　　“你们主子呢？哀家听闻她身子不适，怎么你这个贴身的宫女还在外面偷懒？”

　　林苏扶着赵太后走过去，等到走近了才把秀兰脸上的表情看的更加清楚。她眼底的慌乱绝对不止是因为被太后看到她偷懒那么简单。

　　“皇后娘娘身子可还好？有请御医过来诊脉吗，如今吃的是什么药，可还对症？若是没有好转，就让御医再换了药方……”林苏一连串的问话让秀兰反应不过来，然而听到林苏最后一句她却变了颜色。

　　“……莲妃向来探望皇后娘娘勤谨，怎么没有听她提起过？”

　　“娘娘的病，就是因为莲妃而起。”秀兰猛然回了一句，让赵太后和林苏都扬起了眉毛，两个人一起看向秀兰，最终却还是赵太后开了口。

　　“你给哀家说说这究竟是怎么回事？”说着她就迈脚走进了屋子里面，秀兰跪着转身，直到林苏挥手示意她起身这才弯着腰看着脚尖进了里面又跪下。

　　林苏这才意识到，整个冷宫里面竟然只剩下秀兰这个宫女在一旁伺候周淑娴了。

　　“其他人呢？”林苏皱眉，“本宫记得当初皇上还是厚待着娘娘，命娘娘身边伺候惯了的人都一起过来继续伺候娘娘的。”

　　“那些人，都被莲妃给要走了。皇后娘娘也是因此才病倒的。”秀兰飞快的把之前的时候说了个清楚，林苏这才松了一口气。还好，周淑娴还吊着最后一口气，并没有真的到了最坏的结果。

　　不过，跟最后的结果也没差多少了。周淑娴如今已经是进气少，出气多了。林苏站在床边看着周淑娴如今昏迷不醒的样子，仔细看了半响，这才低声道：“臣妾看着，皇后娘娘指尖似乎有些发青。秀兰，御医是怎么说的？”

　　“御医不过是过来看了两眼，因为皇贵妃娘娘……”秀兰飞快的看了林苏一眼，然后才低声道：“然而开了药吃着，虽然不见病情更严重，却也没有好转。奴婢求了两次，可是御医那边忙，就一直没有再派人过来给娘娘诊治……”

　　林苏沉默了，转头看向坐着的赵太后，迟疑了一下，这才道：“太后，依着臣妾看，无论如何还是先给皇后娘娘请了御医过来诊治一下看看究竟是怎么回事吧？”

　　赵太后看了看躺在床上的周淑娴，然后才点了下头。林苏叫了夏妍陪着秀兰一起去御医院，然后才亲自投了帕子拧干了给周淑娴擦额头。

　　虽然她心中恨毒了周淑娴，却也知道这个时候她绝对不能够死。不然，只怕魏甜甜就真的没救了。


第375章 搬出冷宫

　　看似沉睡的周淑娴慢慢睁开了双眼，林苏见她醒过来立刻就收了手站了起来行礼，“见过皇后娘娘，臣妾给娘娘请安。”

　　“起来吧。我已经是你手下败将，你又何必如此做作摆出这样一副姿态呢？”周淑娴不过是说了两句话就喘了起来，林苏见状连忙扶着她起身手放在她背后给她顺气，顺便低声对她说：“太后来探望您了，皇后娘娘。”

　　周淑娴的身子紧绷了一下，然后才又放松转头看向了赵太后所在的位置。

　　“臣妾见过太后娘娘，还请太后见谅，臣妾身子沉不能起身行礼。”周淑娴虚弱的靠在床头，本来苍白的脸上因为之前的喘息而浮上了一层不自然的绯红，林苏近距离看着她眼下的淤青，慢慢的推开，亲自到一旁倒了一杯茶送过来，“太后，皇后娘娘的身子很弱……”

　　赵太后点了下头，看了周淑娴片刻才沉声道：“身子不好就不要多礼了，你毕竟还是我朝的皇后，既然病了，就应该让身边的宫女上报一声，难不成哀家还会苛刻了你不成？”

　　说到最后赵太后的声音中就透着一丝不满，林苏谨慎的看了一眼她的神色，然后就低下头不再说话。

　　周淑娴苦笑了一下，低声道：“臣妾是戴罪之身，又怎么敢自视甚高，更何况不过是小病而已……”

　　“小病！”赵太后冷哼了一声，“看看你这个样子，是小病吗？”她看向林苏，“扶皇后躺下休息，等着御医过来给她诊脉再说。”

　　林苏就沉默的扶着周淑娴躺下，然后就过去站在了太后的身边，低声回了两句。

　　“臣妾近看了两眼，皇后娘娘的指尖泛着一丝乌青，指甲看着也是有些泛黑……”她看着太后的手微微握紧，这才低下头后退了一步不在说话。

　　外面很快响起了脚步声，夏妍和秀兰率先进来行礼。

　　“张御医已经在外面等着了，不知是现在就请他进来，还是……”

　　“请御医进来！”赵太后冷哼了一声，“皇后是六宫之主，是国母，你们这些奴才就是这么照顾主子的吗？”

　　秀兰立刻就低下头认罪，而夏妍就小心翼翼的后退了两步请了张御医进来。张御医进来刚要行礼，就被太后挥手打断了，“这些虚礼就免了吧，先给皇后看看身子。”

　　张御医就被引着跪在了放下床幔的床边，然后搭在了周淑娴伸出来的手腕上。林苏看着他这样的动作，然后轻轻松了一口气。

　　这次的事情她本来有绝对的把握把周淑娴给拉下水的，结果如今她竟然躺在病床上……

　　林苏相信指挥着李秋兰给司钺下毒的人绝对是周淑娴，而如今周淑娴似乎也中毒躺倒在床上……她的双眼危险的眯了起来，飞快的分析着出现这一情况对事情后续的发展会产生什么样的影响。

　　“皇后究竟是怎样了？”赵太后生冷的声音打断了林苏的推测，看向收了手回来的张御医道：“她究竟是得了什么病？”

　　“皇后娘娘……”张御医低头迟疑了一下，然后才道：“皇后娘娘并不是生病，探娘娘的脉象，反而像是……”

　　他又顿了下来，林苏只觉得心中越来越紧张，就听到身边的赵太后冷哼了一声，“不是生病又是如何，难不成还是装病不成？”

　　听到赵太后的话，林苏猛然抬头，而张御医则把头低的更低了。

　　她经意不定的目光盯着太后看了片刻，就立刻掩饰性的低下头去，看着自己的脚前的石砖感觉着自己藏在袖子下面的手微微颤抖了起来。

　　如果太后站在她的这边，那么，她的目的说不定还是能够达成的。

　　张御医这么一瞬间到底是怎么想的，林苏和赵太后并不知道。然而，他最终还是开了口。

　　“回太后的话，臣给皇后娘娘诊脉的结果是娘娘被人下了毒。”张御医越说到最后，语气就越来越坚定，“或许是微臣学医不精，若是太后娘娘觉得微臣的诊断不妥，或许可以再招了御医过来给皇后娘娘诊脉。”

　　赵太后的脸色越来越阴沉，林苏微微抬眼看着张御医。只见他神色果决，竟然也已经抬头对着太后一丝不肯退让。

　　这位张御医，之前也在为着林苏排除体内的余毒，林苏迟疑了一下，然后就深吸一口气向前走了过去，然后跪在了太后的脚边，低声道：“太后，之前张御医为着臣妾清除了体内的余毒，皇上还曾经赞扬过张御医对毒物的见地……”

　　“皇贵妃，哀家并没有让你说话。”赵太后的声音透着一丝冰冷，然后才转头看向了张御医，“起来吧，皇后中了什么毒，为什么中毒哀家不管，哀家只要她立刻好起来。”

　　“是。”张御医连忙起来去了外间。林苏听着他的脚步声越拉越远，刚刚那一瞬间的冲动就从心底消失的干干净净。

　　太后明摆着是站在她这边的，不管她出于什么样的原因故意来针对周淑娴的，对林苏来说都是有利的。偏偏，为着一时的冲动，她竟然顶撞了赵太后。怎么看，都有点不知道好歹的样子。

　　因此，赵太后不说她让起来，林苏甚至连抬头都不敢抬头。她心中有过一瞬间的懊恼，然而却立刻意识到懊恼是没有用的。事情已经做了，不该说的话也说了，如今跪在这里，等着太后说话就是了。

　　然而，太后并没有责罚她，甚至只是叹了一口气，就让她起来了。

　　“你还没出小月子，地上湿寒，还是起来吧。”

　　太后的声音柔和，似乎并没有责备林苏的意思，林苏默默站了起来，抬眼偷偷看了一眼就又低下了头。

　　一旁的夏妍和秀兰都在床边伺候着周淑娴，而周淑娴则脸色苍白的看着这边，慢慢勾起了唇角，眼中的嘲讽一闪而逝却又什么都没有说就疲惫的闭上了眼睛。

　　“皇后的身子还要好好调养，传哀家的旨意，搬回朝凤殿居住……”赵太后伸手，林苏连忙过去扶着她起身，“好好调养吧。”

　　林苏对着周淑娴的方向点了下头，迟疑了一下，另外一只手对着夏妍做了个动作示意她也留下，这才跟着太后出了冷宫。


第376章 怀疑和解疑

　　“哀家身子这些天来也不好，算算也是许久没有出来逛逛了，如今这宫中正是繁花盛开，倒是有了些走动走动的兴致，让马车先回去，就留下桂嬷嬷和张嬷嬷在旁伺候，其余人回去吧。”

　　出了冷宫，赵太后连马车都没上就前三了其他人，转头看向了林苏。

　　林苏连忙行礼，道：“太后娘娘万金之体，身边怎么可以少了伺候的人。臣妾愿意侍奉左右，陪着太后游园。”

　　她说着就也让身边的人先行离开，亲自上前扶着赵太后的手，陪着她往前走。

　　赵太后走的并不快，林苏侍奉在一侧小心翼翼不敢有任何的疏忽。两位老嬷嬷明知道太后是有话要对林苏说，自然就走的更慢，不远不近的吊在后面，也方面随时伺候。

　　等到一行人拐出了冷宫的范围，看着来来往往的宫女，赵太后这才淡淡的开了口。

　　“你说，皇后怎么可能中毒呢？”她转头看了林苏一眼，“是谁给她下的毒，谁又可能给她下毒？”

　　林苏一愣，然后才思索着该怎么回答太后的这个问题。当然不能说她不知道，这样会显得她太过于无能了。然而，知道的太多了也会让太后怀疑……

　　“臣妾认为，最有可能无声无息给皇后娘娘下毒的人，自然是在她身边的，这样才能无声无息的给她下毒……”林苏迟疑了一下，才又接着道：“可是如今皇后身边伺候的人，都是她信得过的，这么想着的话，又觉得不大可能是她身边的人吓的手。”

　　“张御医说，皇后身上的毒，是被人慢慢的下的，如果不是她身边的人，那么会是谁？”赵太后的目光犀利而冰冷，林苏被她盯着只觉得浑身上下一阵的冰冷。

　　“莲妃前些日子经常带着二皇子去探望皇后娘娘，说是二皇子因为思念母亲而身体日渐虚弱……”她下意识的说了脑子里面唯一想到的事情，然后才意识到了自己在说什么。“我，太后，我并不是……我……”

　　她紧张的看着太后，慢慢松开了手。

　　“不可能是莲妃的……她……”

　　纵然是知道王琉莲跟周淑娴之间肯定达成了什么协议，可是林苏还是不愿意相信王琉莲会毒害周淑娴。

　　在他看来，最大的可能是，周淑娴给自己下毒，以防万一。当然了，现在这个万一的发生了。李秋兰失败了，这个火虽然表面上只是烧到了魏甜甜，可是这天下最有权势的两个人都在怀疑她。

　　然而，周淑娴自己中毒的情况，却让事情发生了转变。赵太后看起来似乎对周淑娴的态度还是不满的，甚至不想要让张御医说出周淑娴中毒的真相，然而越是这样，就越说明了她的态度。

　　她怀疑了周淑娴是不是也是受害者，只不过是为了对付这个蓝、周两家安排在皇室中的最后一枚重要钉子就被拔出了。

　　而这样的结果，虽然是林苏想要的，可是却是后患无穷。事后，只怕太后和司钺都会追究，到底是谁给周淑娴下了毒。而这样的事情又不能够明摆着去查，想来想去她这个最后的得益者就会成为最大的怀疑对象。

　　一旦这样的怀疑存在于司钺和赵太后的心中，只怕她也就活不成了。

　　她这辈子一心想要报复，一心想要复仇，为的只是能够忘记上一辈子的阴影好好活下去。如果在好不容易完成了对上辈子自己的孩子的祭献，却又毫无意义的死掉，那之前做的一切还有意义吗？

　　她不能够成为被怀疑的对象……

　　想到这里，林苏这才抬头看向了太后，“臣妾相信，莲妃绝对不是毒害皇后娘娘的人。她纵然是带着二皇子屡屡去探望皇后娘娘，可是也已经有近一个月没有过去了……”

　　“你倒是肯为他人说项。”赵太后轻轻哼了一声，这才伸手示意林苏继续扶着自己往前走。“哀家也信，莲妃是没有这个胆子的。至于景妃，纵然李秋兰招供说是景妃指示她毒害皇上的，可是景妃素来独往，与后宫诸位妃嫔来往都不深。至于冷宫，更是靠近都没有靠近过的。”

　　“景妃不会做出这样的事情……”林苏低声应了一句，心中紧张的等待着太后最后的结论。

　　赵太后这时候反而像是故意吊着林苏一样，竟然不再说话了。林苏心中紧张的如同猫抓了一样，却又不敢妄动，只能够陪着太后一路沿着小路走。

　　直到两个人进了一个亭子，外面伺候的宫女、太监立刻送了垫子铺上伺候她们坐下，太后才又慢慢开口。

　　“哀家记得，你十三岁那年就嫁于了皇上为侧妃，对吗？”

　　林苏一愣，然后才低声道：“那年臣妾虚岁十五，周岁确实是十三。”她有些不明白太后此刻的意思，因此并不敢多言一句。

　　太后闻言就露出了一丝怀念的笑容，“当时你父亲林拙言，算起来品级并不高。知道为何当初选了你与李茉姗为侧妃吗？”

　　“是否是因为……不会让身为正妃的皇后娘娘心中不渝……”林苏低声说，当年的选妃，可以说是皇族对蓝、周两家的一次妥协。最终在选立正妃之后又另立了两个侧妃，明面上看是为了让司钺为皇室开枝散叶，实际上不过是皇室为了拉回颜面，想要给蓝、周两家一个回击，却又怕选立的侧妃身份太高而真的惹怒了蓝、周两家罢了。

　　说起来，身为皇帝不能够一手把握朝政，才是世上最大的悲哀。

　　“你的性子，哀家向来是喜欢的。”赵太后并不知道林苏心中所想，见她此时恐慌不安，语气也就跟着柔和了下来，“只是有时候，你也未免太过于谨慎了。你的为人，难不成哀家还信不过？”

　　“太后娘娘……”林苏抬头看着赵太后，“臣妾不过是为了阿福、阿伦和阿菱这三个孩子罢了。后宫之中的事情，太后应该比臣妾心中更加明白。臣妾只求安稳度日，日后能够看着阿福、阿伦成亲，阿菱也嫁一个好夫婿……”

　　“臣妾已经因为……昨日臣妾还梦到了那个无缘的孩子，只想着若是他能够剩下来，上面有着两个哥哥一个姐姐照看，定然是幸福的……”林苏说着，两行清泪就顺着她消瘦的脸颊流了下来。


第377章 皇上过问

　　林苏的这一番剖白让赵太后的神色彻底的柔和了下来。她低声安慰着林苏，“皇上向来宠爱你，孩子以后还是会有的。”

　　“臣妾心里明白，只是……”林苏勉强抿了下唇算是笑了一下，拿出帕子轻轻擦了擦自己的眼角，这才低声道：“是臣妾失态了，还请太后见谅。”

　　“你刚刚丧子，情理之中的。”赵太后轻轻的拍了拍林苏的手背，“这些事情，本不该你来费心，你只需要好好静养就是了……”

　　“……”林苏抬头，双眼含泪的看着赵太后，“臣妾只想知道，究竟是谁害死了我的孩子！”

　　赵太后沉默了片刻，然后才松开了林苏的手。

　　“那么，你认为究竟是谁给皇后下了毒？”

　　林苏迟疑了一下，这才低声道：“臣妾不知道，谁都有可能。甚至，臣妾还怀疑是皇后她给自己下了毒，以避免被怀疑。”

　　她终于说出了这个大胆的猜测，太后吃惊地看着她，而林苏只是摇头，“我不想这么想，可是在冷宫之中，还会有谁能够伤害到她？”

　　“可是……”太后有些迟疑，而林苏摇头，“臣妾心中明白，当初皇上把皇后娘娘关在冷宫，不光是恼了她，更多的只怕是为了保护她……皇后娘娘身边的人都是她的心腹，不可能被任何人收买……”

　　“你是说……”太后摇头，“是的，没有人有任何的理由去毒害她。她已经失宠了，被关在了冷宫，就连她抚养的二皇子都被归到了莲妃的名下。”

　　林苏点头，“我最不能够明白的是，为什么会有人要指示李秋兰去谋害皇上？这么做，又是为了什么？”

　　太后的脸色就变得有些难看起来，林苏看了看她，也没有继续说下去。两个人坐在亭子中沉默了差不多两刻钟，太后才深深吸了一口气道：“哀家累了，送哀家回宫吧。”

　　林苏起身扶着太后的手离开了凉亭，小道外面车辇正在等着，太后吩咐了身边一个嬷嬷去给司钺传讯，说是林苏今天就在她那边用膳。

　　林苏迟疑了一下，然后才笑了起来，“臣妾也许久没有和阿菱他们一起吃饭了，若是太后不嫌臣妾和那些孩子们打扰的话……”

　　“哀家让人把他们接过来一起用膳就是了。”赵太后笑着应了，这才扶着林苏的手上了马车。

　　本以为有着一群孩子陪着已经是足够的热闹了，却没有想到司钺竟然也在饭点的时候赶来了。

　　“朕听闻，母后今日带着苏儿去探望皇后了？”司钺坐在了一旁，阿菱立刻就笑着扑了过去，他搂着阿菱脸上带着一丝笑容看向了赵太后和林苏，“还又让人去请了张御医，可是……皇后身体有什么不适吗？”

　　林苏迟疑了一下，把目光落在了太后的身上。司钺略微扬眉，就也看向了太后。

　　“母后，可是皇后的身子有什么不适？”

　　赵太后叹息了一声，道：“先吃饭吧，等到用完膳，再说这些事情。”太后这么说了，司钺也就没有坚持，先是搂着阿菱问了阿福的功课，然后又问了阿伦近些日子在干什么，最后又问了三公主的奶娘今日三公主都吃了些什么。

　　一旁的宫女动作利索的布菜，林苏叫了阿菱坐在她身边，细细的给她洗了手，又看向帮着阿伦洗手的阿福就抿唇笑了起来。

　　“阿福倒是越来越有当哥哥的样子了，看起来先生教的很好呢。”林苏低声赞了一句，示意一旁的夏荷给阿福拿过去一个帕子，这才起身伺候了太后洗漱。然后挽起袖子给太后和司钺布菜。

　　“你身子还没好利索，就坐下一起吃吧。”太后看着林苏布了两筷子菜就吩咐她坐下，“坐下吧，这份玉竹老鸭汤是哀家特意吩咐御厨送过来的。你尝尝看如何，补身子是最好的了。”

　　林苏笑着坐下，一旁的宫女听得太后的吩咐，就立刻盛了一碗汤送到林苏手边。

　　“尝尝看。”太后笑着吩咐，林苏低声应了拿起汤匙尝了一口就笑着道：“这汤味道真是香醇，臣妾谢过太后厚爱。”

　　太后就笑着示意一旁的宫女给每个人都盛了一碗，这才又让身边的宫女给自己布菜。

　　一顿饭吃下来，也算的上是食不语，饭后宫女撤了饭桌，又端上了果盘和茶点，司钺逗着阿伦吃了些水果，这才让奶娘带着他们各自下去休息。

　　等到宫殿中的主子就剩下太后、司钺、林苏三人之后，司钺才放下了茶杯，淡淡的道：“母后这些日子一直都在宫中养身子，而皇贵妃身子也虚着，怎么就今天起了兴致去看了皇后？”

　　“若不是今日皇贵妃提醒哀家，只怕皇后就死在了后宫了。”太后就冷哼了一声，跟着放下了手中的茶杯。只听得茶杯发出一声清脆的响声，惊得有些走神的林苏手微微一抖，里面的茶水就差点洒了出来。

　　她深吸了一口气，放下了手中的杯子，低声补充了太后的话。周淑娴的样子也确实让人心惊，低声把之前的情形说了个清清楚楚。

　　“……太后也是怜惜皇后娘娘这才让她搬出了冷宫，如今正让张御医在旁小心照看着。”

　　司钺慢慢点了下头，“皇后在冷宫……中毒了？”

　　太后点了下头，皱着眉道：“这事，依着哀家来看，只怕要先把皇后身边的那些伺候的奴才都审个清楚，哀家之前已经让人去把那些人拘过来了，皇上是否要看看？”

　　司钺点了下头，迟疑了一下才起身行礼道：“母后还是先休息吧，这些事情，还是交给儿臣和皇贵妃来费心就好了。”

　　太后疲惫的点了下头，转头叫了一旁的张嬷嬷，“让她跟着你们过去就成，不管有什么信儿我总是要知道才好的。”

　　司钺点头应了下，一旁的林苏就立刻站了起来行礼跟着退了出去。等到走出了大殿，司钺才低声问道：“怎么就只有夏荷一个人伺候，夏妍呢？”

　　“臣妾心里想着皇后中毒的事情，只怕有些蹊跷，就留了夏妍在一旁伺候了……”


第378章 知道

　　司钺闻言脚步略微顿了一下，然后才点头道：“你做事朕向来是放心的，皇后……”他语气中带着一丝沉痛，继而转为咬牙切齿的冰冷。

　　“一夜夫妻百日恩，朕自问并未苛待于她，可是她的所作所为……”司钺叹息，“让朕心寒。”

　　林苏跟在一侧不再说话，两个人脚步声越来越轻，等走到关押冷宫一干伺候的奴才的院子，司钺才顿下脚步，让常富贵进去。

　　不过是一盏茶的功夫，林苏和司钺坐在了庭院之中，就看着常富贵带来了冷宫里面伺候的太监、宫女八个人。

　　审问的过程很简单，这几个人确实是什么都不知道，不过守门的太监倒是把这些天来进出冷宫的人说了个清楚。半个多月前，连着两个月王琉莲每隔十日带着二皇子去一次，而她身边的宫女荀儿则每隔三日就去一次，带着一些果点，走的时候也会带上一些皇后给二皇子的东西。

　　御医院的李御医曾经在周淑娴病了之后来过一次，开了一些滋补的药方就离开了。皇后身边的秀兰曾经去过御医院抓药共计五次。

　　李秋兰则完全没有进入过后宫，不过一个在宫门外面洒扫的宫女说见过她在附近出现，身边陪着的就是她宫里的管事嬷嬷。

　　而最让林苏的吃惊的是，常月、常星两姐妹曾经来过这里。

　　“当时伺候在侧的就只有秀兰姑娘了。”那个守门的太监谨慎的说：“当时是奴才亲自送了月贵人和星贵人进去的……”

　　林苏闻言下意识的看了一眼司钺，“因为皇后娘娘病重，所以秀兰就还留在她身边伺候……皇上若是想要见她……”

　　“皇后已经搬回了朝凤殿……”司钺淡淡的说了一句，然后起身对着林苏伸手，“陪朕走一趟朝凤殿吧。”

　　“那这些人……”林苏握着司钺的手起身，回头看了一眼跪在下面的那些太监、宫女，“皇上决定如何处置？”

　　“不能照看好自己的主子，留着也没有什么用了……”司钺冷哼了一声，回头看向那些人眼中带着毫不掩饰的杀意。

　　林苏见状，想了下，才低声道：“皇上，他们也不过是奴才而已，主子怎么吩咐，他们就怎么做。罪不至死……依着臣妾看，不如就各打二十大板，扣了半年的俸禄也就罢了。”

　　听的林苏这么说，那群人这才反应了过来不断的磕头行礼。司钺看着他们这般，心中一阵烦躁，挥手道：“就依皇贵妃所言，你们自己去领罚。”

　　那八个人这才千恩万谢的下去了，司钺看着他们离开，这才笑着看向了林苏。

　　“苏儿向来心肠软，对于这些奴才也护着。”他扬眉看着林苏，林苏慢慢垂下了头，抿唇道：“只是觉得他们不过是无辜受到牵连而已，若是为此而送了性命，岂不是不值得？”

　　司钺没有继续说下去，只是点了下头，就拉着林苏一起离开。

　　林苏和司钺共乘一车，等到了朝凤殿的时候，林苏才隐隐觉得，自己似乎有段日子没有来过这里了。曾经富丽堂皇的朝凤殿看着似乎也破落了。

　　一路上，那些宫女、太监惊恐的看着她和司钺出现，跪倒了一地。林苏的目光从那些人身上飘过，跟在司钺身后一步一步朝着朝凤殿的大殿走去，夏妍出现在了外面，行礼之后才低声道：“皇后娘娘刚刚吃过药睡下了，如今秀兰正在里面伺候。皇上和皇贵妃……”

　　“你去守着皇后，让秀兰出来回话。”司钺迈脚走了进去，夏妍这才起身，弓着身子进去了内殿，不一会儿，秀兰就从内殿走了出来。

　　她神色沉静，规规矩矩的跪在了大殿的中央问安。

　　“抬起头来回话。”司钺沉声道，秀兰就慢慢直起了身子抬起头，只是她的眼睛死死的盯着身前的青砖，并不敢逾越一丝一毫。“是。”她沉声应了一声。

　　林苏看了一眼司钺，见司钺示意，这才低声开口。

　　“皇后娘娘病倒之前，月贵人和星贵人曾经去探望过，可有此事？”

　　“确有此事。”秀兰低声应了，“奴婢记得，那是上个月二十七。月贵人和星贵人遣退了身边所有的人见了皇后娘娘。当时，只有奴婢一个人在一旁伺候。”

　　“那么她们都做了什么，说了什么？”

　　秀兰猛然抬头看了林苏一眼，然后才又飞快的低下头，迟疑了片刻，这才低声道：“月贵人和星贵人只是去探望皇后娘娘的而已，只是停留了一刻钟左右的功夫就立刻了，并没有干什么。”

　　这次根本就不用林苏说话，司钺就冷哼了一声。

　　“奴婢句句属实，还请皇上和皇贵妃明鉴！”秀兰说着就伏身叩头，“奴婢不敢欺瞒皇上，不敢欺瞒皇贵妃……”

　　“那就把整个过程事无巨细的说个清楚！”司钺冷哼，“你若是半句虚言，朕不杀了你，但是朕会抓了你全家上下，每日里面都会挑上一个死在你的跟前，作为你欺瞒朕的代价！”

　　秀兰浑身一颤，不敢置信的抬头直直的看着司钺和林苏。不要说她，就连林苏都震惊的看着司钺，没有想到他竟然会为了这件事情如此的狠辣。

　　“朕，说到做到。你张家上下三十二口人，最长者七十二岁，最幼者不足百天，朕都一一记在案中，据对不会放过一个。”

　　司钺冰冷的话语让秀兰严重最后一丝希望消退了，林苏错愕的看着司钺，怎么也没有想到他竟然还会注意到皇后身边的一个小小宫女。更何况，这个秀兰还不是当初跟着周淑娴的陪嫁丫鬟之一。

　　她沉默的看着司钺，这才明白了对方想要杀死周淑娴，彻底弄垮周、蓝两家的决心。如果连这么一个宫女都被注意到了，那么周淑娴中毒的真相，是否司钺也早已经知道了？

　　还有那两碟子点心和那壶茶……如果司钺都知道了的话……林苏浑身都忍不住颤抖了起来，司钺立刻察觉了她的不对，下意识的就握住了她的手，低声道：“你身体不适？”

　　林苏默默的抬头看着司钺，半响才松了一口气。

　　司钺定然是不知道的。


第379章 自杀

　　一时之间，林苏的心中转过了无数的念头，最终却确定下毒的事情，司钺是完全不知情的。若是他知情，断然是不会哄着她吃下的。纵然需要一个借口对付周家，可是也不用她作伐。

　　这后宫之中，多的是“牺牲品”，司钺用不着拿自己的亲生骨肉做赌咒。更何况，她中毒之后还是有一段时间意识清醒的，司钺的样子怎么看都不像是事先知道。

　　甚至于那天去书房找司钺，也是一时兴起，而不是司钺传召的。

　　她慢慢开口，“臣妾身体无碍，皇上不必担忧。”

　　司钺看了她片刻，见她脸色虽然有些苍白却并无痛苦、难受的样子，这才松了一口气，低声道：“若是不适，就回了朕立刻回去休息。”

　　林苏笑着点头应下，这才把目光转向了一旁的秀兰。

　　司钺顺着她的目光看去，只见秀兰已经是一头的冷汗，脸色苍白的不见一丝血色。

　　“你若是坦白的话，最少皇上是会护着你全家上下万全的。”林苏低声说，“你若是一心为着‘忠心’二字，那我倒是要问问，这天下到底谁才是真正的主子？”

　　林苏说到最后语气都犀利了起来，秀兰一副被人隔空打中的样子瘫倒在了冰冷的地面上。

　　“奴婢……奴婢愚钝……”她声音中带着哭泣的呜咽声，“奴婢招了，当时星贵人和月贵人是过去嘲讽皇后娘娘的……”

　　“嘲讽？”司钺皱起了眉头，怀疑的看着秀兰，“你给朕说说清楚。”

　　秀兰伸手摸了一把脸上的泪，重新跪好，这才道：“这件事情，皇后娘娘本是命奴婢不能够说出去的。只是听得皇贵妃娘娘说，奴婢才明白过来……”她说着就直直的叩首。“还请皇上为我家娘娘做主……”

　　司钺嫌秀兰说话罗嗦就轻声哼了一声，“说重点。朕不需要你表忠心，用行动证实才是真的。”

　　秀兰被噎了一下，连忙说了几声是，这才说起了当日的情形。

　　常星，常月两姐妹的到来确实让冷宫的人吃了一惊，然而当时的情形却也不是周淑娴想不见就不见的。那姐妹二人进了外间却是连礼都不行，就现在中央让其他人都退下。

　　秀兰还是冒死坚持这才留了下来。

　　接着这姐妹二人就对着周淑娴一阵的冷嘲热讽，周淑娴却只是忍着。

　　林苏听得秀兰这么说就慢慢皱起了眉头。在她看来，周淑娴绝对不是隐忍的性子，纵然是被囚禁在冷宫，也断然不会容忍两个刚刚晋封的贵人在自己面前耀武扬威，更何况按照秀兰的说法，那已经不只是耀武扬威了反而更像是咒骂……

　　林苏看了一眼还在说的秀兰，又转头看了司钺一眼。

　　司钺恰好看向她，见她似是不解，就低声道，“常家曾经因为周家而被贬，皇后的父亲本是常敬谨的上峰，三年前北边旱灾周淮辰强抢了常敬谨及时赈灾的功劳不说，反过来还诬陷常敬谨贪污了几十万的捐款。”

　　林苏扬眉，很快就明白了司钺话中的意思。

　　“这常家姐妹只怕对周家颇有怨言吧？”她说着看了一眼跪在一旁的秀兰，“这么说，她们趁着皇后娘娘在冷宫的时候就去落井下石？”

　　秀兰点了下头，应了声：“是的。”

　　林苏怀疑的看着她，迟疑了片刻，然后才道：“既然如此，皇上……”

　　司钺冷哼了一声，“进去照顾皇后吧。”

　　秀兰连忙行礼站了起来，谨慎的低头进了内殿，林苏这才看向了司钺笑着道：“皇上信吗？”

　　“常月、常星两个人，朕还算是了解。就算心中对皇后痛恨，也绝对不会做出这样的事情来。”司钺顿了一下，“你还是自己养好身子就好，这些事情就交由朕来调查……你放心，定然不会让你受任何的委屈的。”

　　他说着目光就柔和了起来，那双眼中蕴含的柔情让林苏心中都有些不安了起来。

　　“皇上……”她低声叫了一声，垂下头，低声道：“皇上是否要进去探望一下皇后……”

　　“不用了，让她好好静养就好了。”司钺冷哼了一声，“她这次病得到正是好时候，让母后心软了……”

　　林苏低头不敢承认是自己去找了太后才造成了这样的局面，可是想了想，又觉得就算她不受，只怕司钺迟早也会知道的。因此就露出了为难的神色，迟疑了半天这才把之前的事情说了个清楚。

　　司钺闻言，只能够拉着林苏的手叹息。

　　“你啊，就是平时想的太多了。”他拉着林苏起来，“跟朕回去休息，从现在开始朕不许你再想任何的事情……”

　　林苏沉默的跟在后面，直到两个人上了马车，她才低声道：“皇上，你……没生气？”

　　“你不要想太多了！”司钺伸手轻轻的把林苏散落在脸颊旁的头发挽到了耳朵后面，“心思那么重，身体怎么好的了呢。”

　　林苏感觉着司钺的手指从脸颊旁划过，带起了一丝炙热的感觉连带着她的脸就红了起来。她下意识的看着司钺那只手，只觉得刚刚那一瞬间似乎有什么不一样的地方。

　　“怎么了？”司钺担忧的看着林苏，林苏微微摇头，回过神来，低声道：“臣妾无碍，只是景妃她……”

　　“景妃的事情朕自有分寸，你就不要担心。对了，朕已经吩咐了，把三公主一起留在母后身边，奶娘也一样留在那边照看……”司钺打断了林苏的话，“既然李秋兰指正了她，并且说的言之凿凿，朕就不能无作为……”

　　马车摇摇晃晃，林苏听着外面的铃声，突然皱起了眉头。她似乎听到了有匆忙的脚步声朝着这边跑过来，然后马车就猛然停了下来。

　　“怎么回事？”司钺推开了车门看着跪在前面的人，沉声问道。那跪在马车前面的侍卫这才神色慌乱的道：“景妃在狱中畏罪自杀了……”

　　“你说什么？！”马车中的林苏闻言一惊，也顾不上什么礼仪，就直接跟着看向了外面，“你再说一次，景妃怎么了？”

　　“回皇贵妃的话，景妃在狱中自杀了……”


第380章 遗言（一）

　　“什么？！”林苏只觉得一股无力的感觉从心底升起，她整个人都无力的瘫倒在了马车中，只顾着双手紧紧抓着司钺的袖子。

　　司钺见她这样，立刻吩咐：“先回寝殿，去请御医。另外，景妃那边也请了御医去看看！”

　　林苏闻言立刻抬头道：“臣妾没事，皇上，臣妾想去看看……看看景妃……”她说着闭上了眼睛，“这件事情先不要让三公主知道……”

　　“你的身体……”司钺有些迟疑，可是看着林苏坚定的眼神，最终还是同意了，回头对着跪在路旁的侍卫吩咐，“把景妃送到最近的竹园，朕和皇贵妃立刻过去。”

　　“是。”那侍卫应了，就立刻起身退了两步沿着路离开，马车里面，林苏挣扎着坐回去，看着司钺回身看过来，这才低声道：“皇上，臣妾一个人去看景妃就好了……”

　　“朕陪着你。”司钺伸手轻轻的握住了林苏的手，低声道：“朕陪着你过去。若是你不舒服，定然要开口说才是……”

　　林苏点了下头，看着自己并拢的双腿裙上的绣花，不敢去直视司钺的目光。

　　自从她醒过来之后，司钺态度上微妙的转变几乎让林苏不敢去想到底发生了什么事情。这样的柔情似水让她有种不真实的感觉。就好像，司钺是真的喜欢她，在乎她一样……

　　只是，这真的可能吗？

　　跟一个帝王奢求爱情，是最不现实的。而后宫的女人，若是真的对皇帝动了感情，只怕也就离死不远了。

　　她想着，就慢慢抽回了自己的手，不去看司钺的表情。

　　马车中的气氛尴尬了起来，加上之前刚刚得知的景妃魏甜甜自杀的消息，甚至越发的凝重起来。两个人一句话都不说，只听得挂在马车四角的银铃叮当作响。

　　马车渐渐慢了下来，等到完全停下的时候，外面的常富贵才从马车上跳下去，然后打开了门，“皇上，皇贵妃，竹园已经到了。”

　　司钺先下了车，回头对着林苏伸手却发现林苏已经自顾自的跟在身后下来了。

　　“皇上……”林苏行了个礼，然后才转头看向了清静的竹园，低声道：“臣妾进去看看景妃……”

　　“朕陪着你一起。”司钺想要伸手拉林苏，然而林苏却直接转身走了过去。司钺愣了一下，然后才若无其事的收回了手，站在原地看着林苏的背影拐进了竹园，略微迟疑了一下就回身重新上了马车，“等着皇贵妃出来。”

　　“皇上……”常富贵愣了一下，然后才应了一声，关上了马车的门，然后等在一旁。只是他的心中却是转过了无数的念头，想着到底发生了什么事情，似乎皇上和皇贵妃之间有什么不快。具体的说，是皇贵妃在跟皇上赌气，而皇上看起来，似乎并没有真的因此而不悦。

　　到底是出了什么事情呢？

　　常富贵看着向来宁静的竹园里面来来往往脚步匆忙的宫女，无声的叹息了一下。

　　自从皇贵妃中毒失去了腹中的孩子之后，皇上对她的态度就愈发的亲昵了，隐隐的有种独宠六宫的趋势。就算是如今皇贵妃在小月子中不能够侍寝，也未见皇上再去其他妃嫔那里留宿了。

　　既然有这样的荣宠，那么皇贵妃又是为了什么而跟皇上赌气的呢？

　　常富贵摇了摇头，这些就不应该是他来担忧的了。

　　而林苏这边，一进了竹园，就发觉这园子格外的荒凉，比之冷宫也是有过之而无不及的。一路上有几个宫女匆匆行礼，林苏拦住了一个让她带自己去见魏甜甜。

　　“景妃如今……”林苏迟疑了一下，“如何了？”

　　“之前侍卫已经奉命请了御医院的御医过来，只是，景妃娘娘似乎失血过多，还没有醒过来。”

　　听得这个宫女的话，林苏才松了一口气。这么说，魏甜甜还活着……

　　她催促着面前的宫女带她进去，一进了屋子就闻到里面一股子的血腥味道。她微微皱眉，然后直接走进了内间。

　　里面是一个眼生的御医正在为魏甜甜扎针，见林苏进去就要行礼。

　　“免礼了，照看好景妃才是真的。”林苏连忙阻止了他，往前走了两步，这才看到了魏甜甜手腕上那狰狞的伤疤。“这就是她自杀留下来的……”

　　“是的，皇贵妃娘娘。臣已经在用了止血撒，只是伤口太过于深，臣之前包扎过伤口可是很快就被血渗透，这是换了新的止血撒之后才略微有效……”

　　林苏略微点头，看着那手臂附近的穴道上全部是扎进去的银针，意识到对方根本就没有说实话。魏甜甜的伤口上确实有一些止血的药粉，然而能够起到止血作用的却是她手臂上的那些银针。

　　而且，这种针法应该是封旌的手段才对。

　　林苏下意识的看了一眼这个眼生的御医，然后才把注意力重新集中在了魏甜甜的身上，“她还能醒过来吗？”

　　魏甜甜的脸色已经苍白如纸了，若不是胸部微微的起伏，真的看不出她还活着。

　　“只怕……”那御医迟疑了一下，“臣能力有限，纵然景妃娘娘能够醒过来，只怕也会因为失血过多而……”

　　林苏明白了他的意思，只是沉沉的看了一眼魏甜甜，然后才低声道：“那么，本宫能够和她说上最后几句话吗？”

　　那御医愣了一下，然后才低头道：“臣可以给景妃娘娘头上施针，让她醒过来。只是一旦这样……”他略微迟疑了一下，林苏立刻就明白了这其中的意思。

　　然而，也不过是早晚的问题。

　　她沉默了片刻，然后才点了下头，“施针吧，无论如何，我想听听她最后的话。”她说着就略微后退了一步，留了足够的地方给那位御医。

　　那御医这才上前，从针袋中抽出了两根银针，然后手腕一抖，林苏就觉得眼前一花，那银针已经刺入了魏甜甜的头部，只留下一点点的针尾微微晃动。

　　“景妃娘娘大概会在一刻钟之内醒过来，皇贵妃您将有大约一刻钟的时间和景妃说话，臣，就先退出去了。”

　　“去吧，这里不用人伺候了。”


第381章 遗言（二）

　　所有的人都退出了房间，林苏慢慢走到床边坐下看着魏甜甜那张苍白的脸心中一阵阵的抽痛。为什么到了最后，魏甜甜还是选择了这条路。如此的决绝，又如此的不留一丝的余地？

　　也许，这就是魏甜甜最吸引人的地方。那种决绝的性子，宁可玉碎不能瓦全。纵然自己之前特意提醒了她，要为着自己的女儿考量，可是她还是为了保住清白而慷慨赴死。

　　无论如何，林苏是做不到这样的。她信奉活着才有希望，纵然有一天她会“慷慨赴死”只怕也是为了演戏，死境之中求得一丝生路。

　　在林苏的注视下，魏甜甜的眼睑微微颤抖起来，然后她睁开了双眼。

　　“你醒了。”没有给魏甜甜太多的时间去恢复精神，林苏直接开口，“御医刚刚刺激了你的穴位让你醒过来，不然的话只怕你会无声息的死去……”略微顿了一下，她才怒其不争的看着魏甜甜，“既然你最后还是罔顾三公主选择了这条路，那么还有什么遗言要交代，就直说吧。”

　　“我……”魏甜甜开口，声音有气无力，“我相信娘娘定然会照看好三公主的，就是为了她着想，臣妾才选择了这条路。不然，纵然能够证明臣妾的清白，只怕日后皇上也会心中有疑惑，远着臣妾的……于其这样，落得一个不明不白，还不如用我这条命为三公主争一个好未来。皇上最起码会怜惜她失去了生母……”

　　林苏深深的看着魏甜甜，不知道该说什么好。“你……可怜天下父母心……”她低声感叹，然后才看向魏甜甜，“可是，你难道没有想过，你会被人说成‘畏罪自杀’？”

　　“我在牢……牢房之中……留下了血书……”魏甜甜喘息着看着林苏，一把抓住了她的手臂，“娘娘，我在上面写了李秋兰之所以会……会诬陷我……我，是因为……因为我知道她是受了皇……皇后的命……令下的毒……”

　　林苏浑身略微一震，错愕的看着魏甜甜苍白的脸，“你……”

　　“你明白……白，这意味……着……什么吧？”魏甜甜打断了林苏，“不要说话，听……听我说……我没有多少时间了……”

　　林苏点头，看着她没有再说话。

　　“我用这个……换……换……三公主……阿蓉……一生平安……顺遂……我……我……我信你的……”魏甜甜语气越来越虚弱，林苏只能弯腰下去贴近她才能够头听清楚她到底说了什么。

　　“你放心，我保证会照顾好三公主，给她一个顺遂的人生。”林苏低声承诺，然后就感觉到抓着自己的手慢慢的松了下来，最后垂落到了床边。

　　她站了起来，看着平静的死去的魏甜甜，眼睛渐渐模糊了起来，泪水顺着脸颊往下流。她不知道自己站了多久，直到重新恢复了知觉，这才开口叫了守在外面的御医和那些宫女进来。

　　林苏慢慢的走了出去，一路上那些宫女慌乱而匆忙的宫女，看着她们从自己身边路过的时候诡异的表情，这才意识到自己的袖子上沾满了鲜血。

　　她走了出去，看着马车旁迎过来的常富贵，林苏缓慢的开口：“景妃殁了。”

　　常富贵愣了一下，然后立刻回身到车旁低声报给了司钺，车门被打开，司钺重新从马车上下来，一站定就抬头看向了站在竹园门口动也不动的林苏。而下一刻，他的目光就落在了林苏染血的袖子上。

　　“你没事吧？”司钺上前，低头看着林苏，“景妃最后……有没有说什么？”

　　“有。”林苏沉声说，乌黑的眼睛第一次直直的盯着司钺，没有一丝的感情。“她说，她留了最后要说的话在牢房，臣妾想请皇上一起去拿她的遗书。”

　　“娘娘，这……这于理不合啊……皇上和娘娘是万金之体，怎么能够去牢房那种污秽的地方呢。”常富贵满头冷汗的拦住，“不如让奴才去……奴才定然……”

　　“那是景妃最后的遗言了……若是皇上不愿意去，臣妾也……”林苏顿了一下，“也就只能够请皇上派一个最信任的人陪着臣妾去了。无论如何，臣妾是要亲眼看着景妃的遗书被人找到的。”

　　她的眼中带着不容置疑的决心，司钺觉得他似乎从来没有看到过这样的林苏，心中在充满了被三番两次顶撞的怒火之外，竟然升起了一种诡异的想法——他觉得这样的林苏实在是很漂亮，很迷人。

　　那一双黑色的眸子冰冷而不带一丝的温度，没有了往日暖暖的柔和笑意，看起来似乎就像夜空一样让人着迷。

　　“朕，陪着你去。”司钺听到自己是这么说的。

　　那双漆黑的眼睛中闪过一丝的惊讶，司钺伸手抓住了林苏的肩膀，低声道：“可是最起码你要去换一身衣服……”

　　“请皇上赎罪，臣妾不能去换衣服。臣妾觉得，景妃的遗书更加重要。那是景妃自尽前最后的话，迟则生变。”林苏沉静的说，一双眼睛紧紧盯着司钺，“皇上，这可能关系到下毒的幕后黑手。”

　　司钺心中一动，看了林苏一眼，然后立刻道：“上车，我们立刻去牢房。”

　　常富贵错愕的看着司钺和林苏，立刻小跑着过去开了车门扶着两个人上车，然后吩咐车夫立刻驾车去牢房。

　　竹园本来就离牢房进，所以司钺才会安排了魏甜甜出牢房之后在竹园救治。

　　只可惜，魏甜甜死志坚定，并没有给自己留下一点点的退路。林苏在马车中并没有和司钺说话，她一直紧紧绷着自己的脸，没有一丝的表情，说不出来表情是木然还是冰冷。

　　司钺一直都沉默的看着她，只觉得自己似乎通过这次事情看到了一个以前完全没有看到过的林苏。一直以来，林苏给他的印象都是聪慧，乖巧。擅长猜测他的心思，并且按照他想要的去做。他对于林苏的喜爱，大部分是因为林苏的温柔和善解人意。

　　而今天，林苏接二连三的用沉默或者是言语顶撞他，他竟然没有真正的生气，反而会觉得这样的林苏似乎更加有吸引力。

　　“你……”司钺开口，然而恰好这个时候马车停了下来，林苏微微晃了一下，然后才抬头看向了司钺，“皇上有什么要吩咐臣妾的？”


第382章 昏迷

　　司钺看着林苏抬头平静的看着自己的样子，到了唇边的话却咽了回去。他摇头，“下车吧。”

　　林苏迟疑了一下，这才下了车，然后回身跟着常富贵一起扶着司钺下来。一行人浩浩荡荡的进了那私牢里面，吓得看门的狱卒忙慌的起身行礼。

　　纵然在皇宫里面的私牢，里面的气味也不是太好。林苏一进去就拿出了帕子轻轻捂住了口鼻，见狱卒行礼，这才慢慢松开了帕子，听着司钺吩咐就沉默的看着对方的背影。

　　实际上，她还有些明白之前司钺想要说什么的。

　　今日里面接二连三的拒绝司钺，甚至直接顶撞他，虽然是不理智的，可是林苏就是心中不痛快，有些情绪发作起来连她自己都控制不了。

　　而魏甜甜的死把这种情绪推到了最高点，林苏想起自己之前一句一句逼迫着司钺跟自己一起来牢房，心中就有些后怕。当然了，让司钺一起来牢房是必要的，只是她明明可以采用更聪明的办法，最起码不去触怒司钺。

　　而更让林苏吃惊的就是，司钺竟然没有生气。而他之前看自己的眼神，似乎也很奇怪。有那么一瞬间，林苏甚至觉得自己看不懂司钺了。

　　“走吧，苏儿，我们去看看。”司钺的声音让林苏从沉思中醒过来，看着那只伸到自己面前的手，她迟疑了一下然后才慢慢的伸出手搭在了司钺的手掌心。

　　司钺回头看了她一眼，然后握住了她的手朝着牢房里面走。

　　前面牢头带着两个人到了其中一个满是血迹的牢房，这才停下道：“这里就是之前景妃在的牢房……奴才还没有来得及派人打扫……”

　　“没有正好，朕要去找些东西。”司钺示意牢头打开牢房，看着地面上那些血渍脸上第一次露出了动容的神色。

　　林苏低声道：“这些都是景妃的血……”她小心的跟着走了进去，打量着整个牢房。

　　说是牢房，可是除开这个栅栏门之外，其他的地方都不算是太糟糕。毕竟关着的是皇帝的宠妃，所以里面的一应东西还算是齐全。林苏和司钺走到了床边看着那上面单薄的床被，然后把目光移向了床头的枕头下面。

　　那里还有着一些血迹，司钺伸手掀开了被子，就看到那下面跌的整整齐齐的布料就伸出一根手指挑了起来，露出了里面的血字。

　　林苏紧张的握了一下袖子下面的手，上前一步几乎要贴着司钺的身体，这才低声道：“这就是景妃留下的东西，最后留下的……”

　　司钺点了下头，并没有立刻打开魏甜甜的遗书，转头看向了一旁的狱卒，道：“景妃离开之后，这里还有人进来过吗？”

　　“回皇上的话，自从景妃娘娘被抬出去之后，这里就再没有人进来。连打扫还没有来得及……”狱卒低着头回答，林苏抬头看着他，然后转头看向司钺一句话都没有说。

　　司钺点了下头和林苏一起出去，然后直接上了马车，坐稳之后才吩咐了外面的常富贵道：“回寝宫。”

　　林苏的目光落在了被司钺随手放在一旁的血书上，迟疑了半响，最终却没有开口要求先看看魏甜甜的遗书，而是低头看着自己的袖子上魏甜甜临死之前抓出来的血手印。

　　这封遗书已经成为了最终打败周淑娴的武器，而如今它已经落在了司钺的手中，周淑娴的下场可以说是已经成了定局。

　　只是为了这个结果，她这一路上走过来实在是太累了。

　　文景轩、封旌，春燕，秋晏，林依依，周淑德，蓝心……李茉姗……魏甜甜……

　　这些名字让林苏觉得越来越沉重，真个人都昏昏沉沉的提不起精神，只觉得双眼越来越重，脑海里面都回放着那些乱七八糟的事情，最后在马车微微的颠簸中一头栽在了对面司钺的怀中晕了过去。

　　最后她似乎听到了司钺叫她的声音，至于司钺说了什么，她却是一点都没有听到。

　　前世……今生……

　　那些人物相互交缠着，那些人说过的话，做过的事，那些在她生命中出现的一切都在林苏的梦境中回荡，最后是那场毁灭掉一切的大火……

　　“啊——！”大声叫着，林苏猛然醒了过来。她睁大双眼无神的看着头顶明黄色的床帐，只觉得心脏剧烈的跳动着，几乎要从她的嘴巴里面跳出来。

　　迷迷糊糊中，林苏感觉到自己被扶了起来，然后有水慢慢的被灌进了自己的嘴里。温热的水灌入口中的感觉才让她真正的从梦境中醒了过来。

　　林苏咽下嘴巴里面的水，然后才转头看向了一旁。

　　夏妍见她似乎回过神了，这才勉强笑着道：“主子，您可算是醒了。”

　　“我昏迷了多久了……”总感觉这场梦似乎做了很久。夏妍闻言，这才放下了茶杯，给林苏的腰后面垫上了两个靠枕，这才低声道：“主子昏迷了大概两个时辰了……您要是再不醒，只怕皇上都要杀了御医了……”

　　林苏一愣，两个时辰，为什么她觉得像是又过了一辈子那么久？

　　挣扎着起身下床，夏妍看着林苏这样子，本想要阻止她的，最后却蹲下去帮着林苏穿上了鞋子，然后扶着她出了内殿。

　　“皇上……”林苏看着在外殿批改奏折的司钺，低声叫了一声，在司钺抬头的时候才低声道：“臣妾想看看景妃留下来的遗书……”

　　司钺看了林苏一眼，然后才起身走过去，挥手让夏妍离开伸手接过扶着林苏的手臂，低声道：“你醒过来怎么不多休息休息，御医说你这两天耗费心血，要好好休息才行……”

　　林苏被司钺扶着坐在了一旁的软榻上，低声道：“臣妾心中惦念着景妃……”她接过夏妍递过来的茶，轻轻的抿了一口，这才低声道：“若是没有看到她的遗书，只怕臣妾也不能够安心休息……她为了证明自己的清白已经死了，那么臣妾又怎么能够让她蒙冤而死……”


第383章 莲妃

　　司钺闻言就直直的看着林苏，低声道：“苏儿，朕从来没有见你如此的执着过，为何为了景妃，你竟然……”

　　他略微顿了一下，才道：“纵然是当年的良妃，也未见你如此的用心。”

　　林苏表情微微僵硬了一下，然后才抿唇露出了一丝苍白的微笑：“就因为当年臣妾百般小心谨慎，隐忍不敢说，这才害得茉姗姐姐在为皇上产下阿福之后命归西天。如今旧事重演，臣妾若是再罔顾景妃的清白的话……”

　　司钺叹息了一声，然后才轻轻的拍着林苏的手背，低声道：“朕明白了。”

　　林苏低头看着司钺覆盖在自己手背上的手，道：“臣妾本来一心想着办法给景妃洗脱罪名，这才去找了太后……没有想到出了一连串的意外，回来的时候就得到了景妃她自尽的消息，又听人说她是畏罪自杀，臣妾心中难受……”

　　“好了，别说了。”司钺回头看了一眼常富贵，“把那份血书拿过来吧。”

　　常富贵行了个礼，就小心翼翼的把血书给呈了过去。

　　司钺示意林苏去拿了看，林苏迟疑了一下，然后就伸手拿起了那份血书然后慢慢打开。

　　上面的字迹略微有些颤抖，因为是血书的缘故，所以字迹并不是很清楚，不过还是能看得出来是魏甜甜的笔记。

　　林苏略微看了一眼，就把血书摊开放在了桌子上。

　　“皇上一起看吧。”

　　那血书上的内容，甚至都出乎了早有准备的林苏的预料。

　　魏甜甜的血书里面逻辑分明，很详尽的讲述了一些后宫的秘密。甚至于，连周淑娴用来毒害司钺的毒药从哪里来的都说了个清楚。

　　给周淑娴偷偷递毒药的人是王琉莲，魏甜甜甚至还在上面写了王琉莲那些毒药的来源——竟然是每次她让御医开的药方中的一些药材。

　　“怎么也没有想到，竟然有人会这样……”看到这里林苏忍不住低声叹息了一声，“景妃这血书上写的清清楚楚，只怕她是早已经撞破了一些内情，所以才会被李秋兰给诬陷了的……”

　　林苏低声叹息了一声，“这血书上说，莲妃的每次看御医的药方她都抄录了一份留在宫中，皇上是否现在就派人去取来看看？”

　　司钺点了下头，示意常富贵把已经看完的血书收起来，然后才吩咐道：“你去一趟景妃宫中，按照血书上面所写把东西取来……”略微顿了一下，才又道：“不要声张，更不要透露任何事情。”

　　常富贵应了声，道：“奴才知道怎么做事。”

　　他说着就退了出来，林苏这才觉得头一阵阵的晕眩。司钺见她脸色不好就道：“你还是躺回去休息，若是这样强撑着，朕真的不放心。”

　　林苏点了下头，“皇上也要注意身体，臣妾不能侍奉在旁实在是……”

　　“别多想，只要你身体好了就好。”司钺笑着摸了摸林苏的额头，“似乎热劲还没有下去，过会儿宫女送来了汤药你喝了就躺下好好睡一觉，只要体内的热毒发出去了，你就好了。”

　　林苏点了下头，扶着夏妍的手站了起来微微行礼，这才回了内殿躺下休息。

　　不一会儿，伺候的宫女就送来了躺好。林苏斜靠在床头喝下了药，又吃了两颗蜜饯去了嘴巴里面的苦味就被扶着躺下休息。

　　她本来满心思的事情，可是架不住药力，加上之前耗费心神，竟然脑袋刚刚沾了枕头就睡着了。

　　也许是药力的作用，这一觉林苏睡的昏昏沉沉，等到再次醒过来的时候外面竟然已经是一片的漆黑，若不是屋内还留着一盏照亮的宫灯，她甚至都看不清四周。

　　低声叫醒了一旁守夜的夏妍，林苏让她倒了杯茶过来润喉，这才低声问起到了什么时辰。

　　“回主子的话，已经过了二更天两刻钟了。主子晚膳的时候没有醒，皇上就吩咐一旁的小厨房随时准备着，若是主子醒了觉着饿，就送些容易克化的食物过来。”夏妍回了林苏的话，小心翼翼的点亮了内殿的其他烛台，这才重新回到床边扶着林苏起身洗漱了一番，低声道：“主子可有什么想吃的，奴婢这就让外面守夜的刘公公去小厨房交代一声。”

　　“就要份白米粥，配上点点心好了。”毕竟是忙碌了一整天，加上午膳用的心不在焉，又错过了晚膳，林苏倒是真的饿了，“顺便让厨房准备两道爽口的小菜。”

　　“是，奴婢这就过去吩咐一声。”夏妍笑着就要退出去，却又被林苏叫住了。林苏问道：“既然如今天色已经晚了，皇上……如今又在何处？”

　　夏妍脸上的笑容就略微淡了些，低声道：“皇上……去了莲妃那边……”

　　王琉莲？！

　　林苏愣怔了一下，然后就若有所思的点头道：“我知道了，你去吧。我睡了大半天，如今倒也不乏，回来的时候记得帮我把看了一半的书带进来。”

　　结果等到林苏用了算是宵夜的晚膳，又看了十几页的书，司钺才一脸疲惫的回来。

　　听到外面的脚步声，林苏立刻掀开盖到小腹的被子，穿了木屐就迎了上去。

　　“皇上，您忙到了大半夜，可要喝些水润润喉咙？”

　　司钺见是她，本来紧绷着脸就立刻缓了缓，道：“也好，如今晚了，不好再喝茶，夏妍去倒两杯水过来。”

　　夏妍连忙和一旁的常富贵退了出去，林苏上前就要伺候司钺换下衣服，却被司钺一把抓住了手，然后就感觉到一直手落在了自己的额头。

　　“皇上……”她抬眼看了司钺一眼，然后就垂下了眼帘。

　　“热度倒是降下去了，只是你才刚刚好转，怎么不多多休息？”司钺说着拉着林苏坐下，看到一旁小机上摆着的书，就道：“你本就耗费心神，不休息也就罢了，怎么还再看书？这可是又熬神，又熬眼睛的。”

　　“不过是闲书，臣妾随便看两眼等皇上回来。”林苏低声回了句，才看着司钺，“皇上不会来，臣妾怎么能够安心入睡。”

　　略微顿了下，她最终并未主动问起王琉莲那边的情况，反而低声道：“皇上累了一天，喝了水，就早些休息吧。”

　　“嗯。”司钺低声应了一声，紧紧握着林苏的手，满眼都是柔情。


第384章 大猫熊

　　也许是因为有着司钺在旁，或者是又吃了药的缘故，林苏一夜无眠，甚至早上司钺起身去上早朝都没有醒过来。等到她再次醒过来的时候，天色已经是大亮之前昏昏沉沉的感觉也轻了不少。

　　在夏妍的服侍下，林苏起身洗漱了一番，只觉得精神似乎更好了些。

　　早膳比较简单，用过之后歇息了半个时辰，汤药就被送了进来。似乎司钺之前交代过，只是让林苏好好休息，并不敢让她费神什么的，就连书都被收了起来。

　　“主子您就放放心好了。”夏妍笑着收拾东西，回头给林苏地上了一杯茶，顺便端上了一盘子的杏仁，“皇上关心主子才这样的，既然这样，主子还有什么不放心的呢？”

　　林苏靠在软榻上，手中端着茶杯抿了一口看着夏妍忙碌的身影，脸上慢慢露出了笑容。到现在为止，对于昨天发生的一系列突如其来的事情，林苏都还有些混乱。

　　皇后神秘中毒奄奄一息，魏甜甜自杀留下血书直指王琉莲，常星、常月两个人跟皇后有嫌隙，加上动手下毒的李秋兰，这后宫之中的女人似乎也就没有几个了。

　　林苏默默的叹息了一声，然后把茶杯放在了一旁，看着夏妍的背影道：“可是这样，我一个人坐着实在是容易胡思乱想。”

　　甚至，她觉得这件事情背后似乎有着司钺的一点点推动。而更让她自己都觉得是笑话的猜想是，司钺想动手清楚掉后宫中大部分的女人。或者说，那些跟世家、跟党阀有关系的女人。

　　而她……司钺对她的态度，似乎是深深的爱着她一样。

　　这简直是想都不敢想的可能。

　　不管是今生，还是前世，林苏都清楚逇知道，司钺不是那种会真正动情的男人。他是一个完美的帝王，甚至两世看着司钺一步一步走过来，林苏可以肯定司钺绝对会是一个名流千古的帝王……

　　可是一个合格的丈夫……虽然她曾经说过很多次，只是单纯的把司钺当成自己的夫君，然而她从来都知道，自己是在说谎。

　　然而，昨天晚上，司钺半夜回来，他们一起坐着说话，看着司钺吃宵夜，也许是因为病的昏昏沉沉，林苏有那么一段时间，真的感觉着就是她想要的丈夫。

　　“如果主子实在是闲的无聊，也许可以接了大公主过来陪着你说说话。”夏妍笑着提议，把最后一样东西摆放好，这才重新给林苏的杯子里面续上茶水，“主子，是否接了大公主过来？”

　　林苏沉思了片刻，然后才摇头。

　　“没事，也许我真的该一个人静静。”她笑着拒绝了，然后吩咐夏妍帮她拿一副棋来。

　　“围棋？”夏妍看着林苏，知道林苏虽然棋艺不佳，可是偶尔还是会下下围棋的。然而，林苏却摇头，“给我拿来一副象棋，要棋盘的。然后，找一个会下象棋的宫女过来陪我下棋。”

　　“主子，皇上吩咐了，不让你耗费心神，下棋是不是有些太过于累了。不如，奴婢陪着主子说说话？”夏妍试探性的看着林苏，然而林苏坚定的看着她，她只能够行礼退了出去，不一会儿就带着一个在司钺身边伺候的宫女进来。

　　林苏记得这个宫女似乎是叫做瓷翎，是司钺寝宫的管事姑姑。

　　瓷翎上前行礼，低声道：“皇上吩咐奴婢，让奴婢这个时候过来请皇贵妃娘娘去竹园中坐坐，说是在那里准备了一些东西给娘娘。”

　　“皇上……”林苏愣了一下，然后才点头道：“夏妍请瓷翎姑姑在外面略微等下，本宫换套衣服。”

　　等到瓷翎出去之后，林苏才略微起身，坐在梳妆台前整理了一下自己略微散乱的头发，等到夏妍回来之后就换下了鞋子，有把外衫换成了皇贵妃应有的宫装，在发间加上了一支精致的珍珠步摇就出了门。

　　外面早已经准备好了轿撵，林苏心中则更是好奇了。而等到到竹园的时候，里面更是一片的静谧，瓷翎和夏妍陪着林苏走进了竹园里面，林苏看着那些错落有致的竹子下隐藏的小路，一步一步朝前走，拐过一个小弯就看到了一个用竹子搭建的小木屋。

　　在这个皇宫中生活了两世林苏还是第一次知道后宫里面竟然还会有这么一个所在。

　　她迟疑的看着那个木屋，里面似乎有什么动静。

　　“皇上吩咐，让奴婢在外面等着就可以了。只允许皇贵妃娘娘一个人进去。”瓷翎低声在林苏身边说，并且后退了一步。

　　夏妍迟疑了一下，并没有立刻跟着后退，反而是看向了林苏。林苏点了下头，“我一个人没问题。你和瓷翎在这边等着就好。”

　　她略微整了一下裙摆，然后才朝着竹制的小屋走去。当脚一踩上台阶上时，脚下的竹子发出了吱呀的响声，林苏吓了一跳，顿了一下才直接上去，然后推开了门。

　　门应声而开，屋子里面幽暗的光线让林苏有一瞬间的不适应，等到她渐渐看清楚里面的情形时，才惊讶的睁大了眼睛。

　　那里面有一只可爱的，黑白相间的，毛茸茸的动物，似乎是因为听见她开门的声音，那只东西转头看向了她。

　　“这是……”

　　可能是女性天生对毛茸茸动物的喜爱，林苏在一瞬间就爱上了里面的东西。然而对方的体积让她有些不放心，林苏小心翼翼的上前看着那个可爱的东西突然就倒在了地板上，然后就眼巴巴的看着林苏。

　　林苏几乎是惊喜的过去，伸手轻轻的挠了挠它的脖子的地方。

　　“喜欢吗？”司钺的声音突然在身后响起，林苏连忙站起来回身行礼。司钺上前扶着她起身，然后才低声又问了一边，“喜欢吗？”

　　林苏点了下头，直到自己的情绪略微平复了些，这才开口：“这是什么？”

　　“蜀川那边上供的，用了两三年的时间驯服了，之后产下的幼崽又是从小由人们养着，很是乖巧听话。这次上供了一对一岁大猫熊，就养在这个竹园中，若是你喜欢，平日里面都可以过来看它们。”

　　林苏沉默的听着，感觉到那头才刚刚一岁的大猫熊正围在她的裙子边上。“臣妾，很喜欢。它很可爱……”


第385章 提醒

　　“可是，你听着还像是有心事……”司钺担忧的看着林苏，只觉得不过十几天的时间，她似乎整个人都瘦了一整圈，脸都看着小了不少，整个人都有些憔悴。

　　“臣妾在想……”林苏迟疑了一下，抬头看着司钺，“皇上对臣妾这样的好，是否是为了弥补？”

　　两个人之间一阵的沉默，林苏垂下头，低声道：“臣妾因为这件事情而失去了孩子，皇上是否是为了被牵连的臣妾而补偿了这些？若是这样……”林苏顿了一下，下意识的后退了半步跟司钺拉开了一些距离，“皇上实在不必这样做……”

　　司钺脸上的表情慢慢变得严肃起来，眼底的温柔消失了。他认真的看着林苏，沉声道：“你认为，朕做的这一切只是为了补偿你？你真的是……这么想的？”

　　林苏心里有些不知所措，司钺的反应超出了她的猜测。她没有想到司钺会因为这个问题而变得遥远，就如同是面对他的臣子一样，那种认真而冷漠的态度让林苏心中发慌。

　　“我……我只是……”慌乱之下，她忘记用后宫里面的称呼，“我只是不想让你太过于迁就我……我，我只是后宫里其中一个妃子而已……”

　　说到这里，林苏顿了一下，就这么意识到了她自己心里最阴暗的地方到底在想什么。

　　她不是不喜欢司钺，甚至于，她为司钺生儿育女。如果真的没有一点的感情，她是做不到这些的。问题是，愿意为司钺做这些的不止她一个人。

　　所以，司钺对她不好的时候，她都能够理智的去接受这一切。可是一旦司钺对她好，她反而会不知所措。特别是这样对她好的时候，林苏甚至想要逃避。

　　她害怕司钺对她的柔情似水，是因为她害怕在司钺的柔情中迷失了自己，她害怕自己发现在爱上司钺的同时，发现司钺从来没有爱过自己。他有着太多的女人，而以后还会有更多。这样的男人，就算他是万人之上的君主，也不能让林苏放心的交出自己的心。

　　她，只是司钺后宫中众多妃子中的一个。

　　两个人有些不欢而散，林苏借口吃药离开了竹园，而司钺整天都没有回到寝宫去看她。用过午膳之后，林苏喝了汤药就躺下睡着了，大约睡了一个时辰左右就被噩梦惊醒了。

　　“主子……”夏妍扶着林苏起身，拿了帕子帮着林苏擦了擦额头上的冷汗，这才低声道：“主子要不要先喝些安神茶？”

　　林苏点了下头，喝了两口茶之后才低声吩咐夏妍给她换下了被汗水浸透的内衣和中衣，把头发完全放下来梳理着。

　　林苏就坐在铜镜的前面，看着镜子里面自己的倒影一句话都不说。夏妍慢慢的给她梳理着头发，几次看了林苏，最终却什么都没有说。

　　林苏则回忆着她梦境中的一切，半响才低声道：“给我准备一件常服换上，我要下厨。”

　　“主子，你还病着，皇上吩咐过让你好好休息……厨房那里油烟大……”夏妍迟疑的看着林苏，之前在竹园中，她和瓷翎守在外面，并没有听到司钺和林苏说话的声音，然而林苏出来的时候神色很不对劲，更何况皇上之后就重新回了书房，甚至午膳都没有回来吃。

　　这让她心中很不安，林苏的话让夏妍心中升起了一丝希望。以前林苏也并不是没有跟司钺争吵过，而每次林苏都会找到合适的办法解决他们之间的问题。

　　这次，夏妍相信也一样的。

　　在她胡思乱想的时候，林苏低声叹息了一声，然后才道：“去准备吧，我心里有数。”这种时候，她绝对不能跟司钺闹翻了，有什么问题他们可以推迟到以后来解决。而周淑娴，不能再推了。一旦给她机会翻身，林苏实在是不确定自己真的能够再次有这么好的机会把她推下悬崖。

　　因此，临近黄昏的时候，林苏带着夏妍和夏荷去了书房求见。常富贵帮她通传的，然而司钺并没有见她。

　　对此，林苏心中有些失望。不过，她并没有表现出来，甚至还是带着得体的笑容。“既然皇上还在忙于朝政，那么本宫就不进去打扰了。只是，这些日子事情繁多，皇上看着也消瘦了不少。这里有些滋补的东西，还请常公公帮忙送进去。”

　　这点小忙，常富贵自然不会推辞。

　　林苏并没有坚持的在书房外面等，她知道自己的身体情况，她还没有出小月子，如今又病着，若是在外面强撑着等待司钺愿意见她，未免就会让司钺觉得自己太过于强势了。利用自己的情况让强迫司钺见自己。

　　因此，林苏走的很痛快。常富贵拎着食盒重新进了书房的时候，司钺立刻就注意到了他手中的食盒。

　　“皇贵妃回去了？”他重新低头看着手中的奏章，漫不经心的问道。

　　常富贵上前把食盒放在一旁罗汉榻的矮桌上，这才上前回了话。

　　“皇贵妃娘娘交代，让奴才提醒皇上，要注意龙体，不要太累了。”他低声说着，然后回头看了一眼矮桌上的食盒，“娘娘还送来了一些吃的，皇上是否歇息一下用些食物再继续看奏章？”

　　司钺这才把视线从奏章上移开，他看了一眼那食盒，想了一下然后才道：“好吧，朕确实有些饿了，就先吃些东西吧。”他放下了手中的奏章，起身略微动了一下四肢，然后才走到了罗汉榻上挑了个舒适的姿势坐下。

　　常富贵这才小心翼翼的打开了食盒，把里面的东西一样样取出来，最后配着的却是一双银质的筷子。

　　“这……”司钺接过筷子的时候愣了一下，然后才拿起筷子夹了一块散发着香味的蜜、汁藕，而常富贵则在一旁给司钺盛了汤送过去，而碗中的汤匙也是银质的。

　　林苏要表达的意思已经足够的清楚、明白了。无论如何，她关心司钺的身体，也在提醒着他不要忘记了宫中潜伏着的危险。


第386章 和好

　　面前的食物很诱人，散发着迷人的香味。然而，司钺却有些没胃口了。他放下了筷子，看着那些精致的点心和滋补的汤水，迟疑了一下才端起了碗尝了一口汤的味道。

　　这味道……

　　司钺迟疑了一下，把那一小碗的汤都喝完了，然后就吩咐常富贵把东西收了。

　　“就说朕很喜欢，拿百宝架上的那盆文竹送过去。”他略微眯了眯眼睛，“半个时辰后回来叫醒朕。”

　　常富贵连忙把罗汉榻收拾了个干净，捧出来枕头和薄被子给司钺垫在了身后，这才提着收拾好的食盒离开了书房。

　　“小心守着，皇上在休息，别打扰了皇上。”

　　等到了司钺的寝宫的时候，让常富贵意外的，林苏也躺下休息了。他在外间把食盒交给了夏妍，挥手让一旁伺候的宫女退了出去，这才低声说了司钺的反应。

　　“主子仿佛一点都不在乎。”夏妍把食盒放在一边，低声道：“回来之后略微洗漱了一番就躺下休息了。”她扭头看了一眼内殿的方向，然后才低声叹息，“常公公是否知道主子是为了什么跟皇上起了争执的？”

　　“你一直跟在皇贵妃身边尚且不知道，我又怎么可能知道。只是，那竹园里面的大猫熊可是皇上今日一下早朝就吩咐了我放进去的，说是为了让皇贵妃开心，之后本来还吩咐了准备了一些东西……不过后来都没有用上。”

　　两个人对视了一眼，然后同时叹息。

　　“当时竹屋里面，只有皇上和主子，如果不算他们的话，就只剩下那只大猫熊了，我们怎么可能知道他们说了什么。”夏妍有些烦躁，抬眼偷偷看了一眼常富贵，低声道：“若是春燕……玉燕公主还在就好了。主子向来更愿意跟她说说心事，而她也更明白主子的心思。”

　　常富贵迟疑了一下，然后才伸手轻轻的拍着夏妍的手背。

　　“会好的。皇上还是在乎皇贵妃的，绝对不会因为这点小事就真的冷落了皇贵妃的。”他说着也无奈的叹息了一声，“只是最近的事情太多了，皇上其实也很……”他斟酌了一下，选了一个没有什么歧义的字。

　　“累。”

　　夏妍点了下头，“我也知道，主子这边其实也不好受……”

　　“夏妍，你在跟谁说话？”内殿里面突然想起了模糊的声音，夏妍吓了一跳，连忙站了起来一边回着话一边掀开帘子进了内殿。

　　“主子，是常公公来了。皇上让他送回了食盒，还送了主子一盆子文竹。”夏妍扶着林苏起身，“常公公还在外面，主子是否起身见他？”

　　“只怕皇上那边还要等着他伺候呢，你拿个荷包，里面放上银票给他就好。”林苏揉了揉额头，“我就不见他了。”

　　夏妍点了下头，给林苏递了茶漱口，这才回神准备了荷包出去给了常富贵，小声又说了两句，这才送他出门。

　　晚上的时候，司钺一脸疲惫的回来，而林苏早已经在外殿准备好了晚膳。见着司钺进来，她就立刻迎了上去。“皇上，臣妾想着，明日可否继续去竹园看那大猫熊……”

　　“只是为了说这个？”司钺看起来很疲惫，用过了晚膳就斜靠在了软榻上，眯着眼睛由着瓷翎给她揉着太阳穴。林苏就坐在他一旁，拿着小刀小心翼翼的削着苹果的皮，然后把果肉切成小块拿银质的签子扎好喂给司钺吃。

　　听到司钺这么说，林苏就民抿唇笑了起来，把手中的苹果盘放在一边，低声道：“臣妾还是很喜欢那胖乎乎的大猫熊的……皇上，之前是臣妾任性了。”

　　“任性？！”司钺猛然抓住了林苏的手，挥手让瓷翎带着殿内的宫女、太监都退了出去，这才坐起身子直直的看着林苏，“你觉得你只是任性了？”

　　“还失、失去了应该有的仪态……”林苏有些紧张。她知道司钺想要什么，可是，这是她唯一无法对司钺撒谎的地方，“我……总之，是臣妾错了。”

　　司钺微微摇头，“朕……”他顿了一下，然后换了一个称呼，“我记得，你曾经说过，你是把我当成夫君而不是高高在上的皇帝的，苏儿，你还记得吗？”

　　“臣妾记得。”林苏抬眼看着司钺，“皇上，臣妾从心底敬你，爱你，可是……”她看着司钺，“臣妾也只是后宫之中的一个女人……我在害怕……我们的孩子，我从来没有想过……”林苏的双眼很快就满是泪水，那泫然欲滴的样子看的司钺心中一软，下意识的就这次算了，或者是下次他可以……

　　还好，他忍住了。

　　林苏低声道：“臣妾把皇上当夫君，可是，皇上毕竟是皇上。臣妾怕了，退缩了……甚至不敢去想一些以前期盼的事情发生……”

　　泪水最终还是流了下来，司钺没有忍住伸手给林苏擦了擦眼角的泪水，低声道：“是我没有保护你，苏儿。可是，相信我，我会为我们的孩子复仇的。不管那个人是谁……就像你说的，我是皇上，朕又怎么会一直让那些人逍遥法外！”

　　他的手心贴合在林苏的颈项间，炙热的温度让林苏觉得温暖。而司钺的话，也让她渐渐放下心来。那种从心底升起的暖暖的感觉很舒服，林苏露出了微笑，头下意识的偏向了司钺手在的地方。

　　“皇上，臣妾心中……臣妾不知道该如何说……”她看着司钺，“只是，臣妾不想皇上为了臣妾而……臣妾心中还是希望皇上能够好。”

　　“看着平日里面口齿伶俐的苏儿如此笨拙的说话。”司钺笑着摸了摸林苏的脸颊，低声道：“朕知道你的心意了。”

　　知道了吗？

　　林苏自己其实都有些不明白自己在说什么，理智告诉她，司钺肯定是希望她能够用更加完美的语言来说些什么，表达她对司钺的情感。然而，她说不出来。就像司钺说的，她的言语很笨拙，甚至听起来似乎没有一点的诚意。

　　可是，就是这样的反应，反而让司钺对她愈加好了起来。


第387章 世家纠葛

　　后宫里面风平浪静，王琉莲在后宫之中没有受一点的影响，甚至二皇子还在她身边养着，皇后在吃着汤药，常星和常月这对双胞胎姐妹也继续笑颜如花在后宫之中走动。

　　除了魏甜甜的自杀，还有李秋兰的下狱这后宫之中似乎一点变化都没有。出了小月子之后，林苏就主动搬回了扶柳殿，不管后宫之中其他人的想法，在司钺的寝殿住了那么久，她的得宠似乎已经是不言而喻的事情了。

　　甚至于，在她搬回了扶柳殿的第三天，太后还特意下了懿旨让苏氏进了宫陪着林苏说话。

　　这简直让林苏喜出望外，那天一大早她就起身了，阿菱和阿伦已经重新从赵太后宫中接了回来，而三公主则留在了太后的身边。

　　她还太小，有着奶娘、嬷嬷和宫女的照顾，根本就没有意识到她已经失去了这个世界上可能最疼爱她的母亲。

　　用过早膳休息了差不多一个时辰，苏氏就坐着马车进了扶柳殿。林苏和她一起先去给赵太后请安，顺便看了看三公主，这才一起离开了。

　　“这次……”苏氏担忧的看了林苏一眼，“我在家中几乎要吓死了。究竟是怎么一回事，好好的，你……娘娘怎么会小产？”

　　林苏看了一眼夏妍，等她出去并且带上门之后才低声道：“只是吃坏了东西，是我自己没有照顾好。”

　　“娘娘，你一个人在宫里，定然要照顾好自己才行。万事小心……”苏氏担忧的看着林苏，“娘娘看着清减了不少……”

　　“娘，我没事。”林苏一开口几乎就要哭了出来，她坐在了苏氏的身边，搂着她的肩膀伏上去低声哭泣，“我以为我能够保护好他……我以为我再也不会让自己的孩子受到这样的伤害……”

　　苏氏就这么默默的搂着林苏，听着她呜咽不清楚的哭诉，手轻轻的抚摸着他的后背，安抚着她的情绪。

　　差不多过了两刻钟，林苏的情绪才算是慢慢稳定了下来。她勉强笑着直起了身子，接过苏氏递过来的帕子擦了擦被哭花了的脸。

　　“我不想哭的，不想让娘你担心……”她勉强笑着，叫了夏妍进来准备了洗脸的水，重新梳洗了一番，这才重新和苏氏坐在了一起，“阿福如今已经独立分了出去，李家那边对此有什么反应吗？”

　　苏氏愣了一下，没有想到林苏情绪恢复之后竟然直接说起了这个。不过，她还是立刻反应了过来，低声说起了京城之中这一个月来的变化。

　　“魏家呢，对于景妃的殁，究竟是什么样的反应？还有李家……”林苏想起了周淑娴如今已经重新住进了朝凤殿，就顿了一下，问起了周家和蓝家。

　　苏氏听着她一连串的笑容，只是微笑。等到她问完了，这才低声道：“周家最近很活跃，私底下动作频繁。而蓝家，似乎是准备跟他们划清界限了，早几天两家的人起了一次冲突，事情倒是不大，只是如今他们似乎更加生疏了。”

　　林苏听着这话不但没有放松，反而有些皱起了眉头。

　　“蓝家是要和周家决裂吗？”她不确定这是否真的如同表面上看起来那么简单，周、蓝两家是多年的盟友，他们还是姻亲，他们的联姻活动已经进行了几十年，就连周淑娴都是周、蓝两家联姻的女儿。

　　苏氏并没有林苏想的那么多，不过林拙言之前明显是跟她讨论过这些事情。因此，听到林苏的话，她就把林拙言之前分析的话都说了出来。

　　“两家只是在分散风险吗？”林苏立刻就明白了这其中的关键，“他们意识到了一些事情……”

　　只是，这个时候，只怕他们醒悟的太晚了。

　　“那么李家呢？”林苏沉思了片刻，这才低声问道：“李秋兰的死，李家有什么反应？”

　　“似乎是被周家给压了下去。”苏氏低声道：“之前我曾去过李家算是吊唁，李夫人的神色间对于周家很是不满。说了一句，‘若不是我家三郎……’之后就含糊了过去。”

　　李家三郎？林苏皱眉，努力回想着自己的记忆中是否有这个人的存在。

　　猛的，她就想起了前世在后宫中听闻的一个案子，说似乎当朝的官员儿子被人绑架，最终撕票惨死，头被看下来用锦盒装着送去家里的故事。

　　不会这位李家三郎，就是那个倒霉的受害者吧？

　　林苏迟疑了一下，然后才问道：“这位李家三郎的名讳是……”

　　“据说按照排行是叫做昶梧的。”苏氏用奇怪的眼神看了林苏一眼，却见林苏一张脸都有些惨白了。

　　若是周家是用这位李家三郎来威胁李家的人的，那么当年李昶梧的死因岂不是……想到这点，林苏就只觉得浑身发寒。

　　杀人什么的，林苏虽然没有亲手沾染过，可是却也推波助澜过。然而，用这么残忍的方式杀人，特别是把死者的头颅还给对方家人，让死者死无全尸，林苏却是完全做不出来。

　　若是这样，如今李秋兰已经因为这件事情身亡，周家又强迫了李家闭嘴，也就是说那李家三郎可能还在周家人手里，可能还活着？

　　若是能够因此把李家拉到她这边的阵营，用来对付周家岂不是事半功倍？

　　林苏越想越觉得可能，最后几乎是强忍着兴奋又问了常家的反应。

　　“常家，这事情似乎跟常家没有什么关系？”苏氏有些不解的看着林苏，“娘娘，听闻常家这次入选的是一对双生的姐妹花，是否她们有什么不妥？若是因为其他，还是劝娘娘一句，皇上如今对娘娘宠爱万千，娘娘又何必在乎小小的两个贵人呢？”

　　“倒不是因为这个。”林苏听着苏氏这样说，心中虽然别扭却也明白她话中的意思，因此不过是轻轻摇头，压抑下了心中的烦躁，低声道：“娘亲回去只要让爹爹查一下常家与周蓝两家的龌龊事情就会明白了。另外，李家……”

　　她正想说，就听到外面夏荷通传说是皇上朝着扶柳殿方向过来了。


第388章 拦路

　　外命妇入宫请安的时候，司钺向来很少主动出现的，怎么这次……林苏不过是一转念头就立刻站了起来，让夏荷叫人进来为她和苏氏整理了一下衣衫，然后就出去迎着司钺的到来。

　　司钺心情似乎不错，一到就立刻让林苏跟苏氏免礼，然后拉着林苏的手进了屋。

　　等到三人重新落座，司钺才淡淡的开口道：“林夫人不用太过于拘谨，苏儿是朕的皇贵妃，那么林夫人就是朕的岳母……”一通话说下来，本来惴惴不安的苏氏就放松了下来，得体的应对着司钺的话。

　　林苏则在一旁吃惊，司钺向来不是一个柔和的人。平日里面更是不会这样体贴的，为何今日先是突然出现在扶柳殿，之后又对苏氏如此的温和呢？

　　难道真的就像他所说的那样，因为苏氏是她的娘亲？

　　林苏坐在一旁思索着，冷不防司钺回头看着她露出了笑容，“苏儿说这样可好？”

　　“啊，皇上是说去皇觉寺给我们早去的孩子点一盏长明灯吗？”林苏一直都注意着，自然是知道司钺所说的是什么事情，她略微一迟疑，然后才低声道：“这孩子没出世就没了，只怕是一个福薄的，若是特意点了长明灯……”

　　“就是因为福薄，所以朕才想着给他点上一盏长明灯积福。朕还想着，今年北边旱灾，让那边开仓赈灾施粥……”司钺叹息了一声，“那孩子跟我们缘分不够，可是作为父母，该为孩子做的事情还是要做的。”

　　林苏看着他，沉默了片刻就点了下头。她心中明白，只怕司钺这么做并不只是为了给那个无缘的孩子做些什么，更多的应该是造势，为以后要做的一些事情打基础而已。

　　这么想着，她心中就有些酸涩，可是这就是皇室，她又能够说什么？难道真的不知道好歹的跟司钺争吵，坏了司钺的计划？

　　林苏已经隐隐约约猜到了司钺到底是在筹谋什么事情了，而这样的结果也是她乐意看到的。更何况，往深处想，这样的做正是为了那个被害死的孩子……

　　因此中秋前，钦天监那边选出了一个好日子，司钺和林苏一起去了皇觉寺为被司钺取名为司洛的孩子供奉了一盏长明灯。当天中午，两个人就留在了皇觉寺用了一些素菜，留宿了一晚，等到第二天一早才重新回宫。

　　也许是因为佛法的解说，林苏只觉得长久以来郁结在心中的抑郁消散了不少，一路上听着外面的声音心情也平顺了不少。

　　旁边跟着出来的夏妍和冬彦见她神色好，就哄着她多说些话，讲起了在皇觉寺听闻的传奇。林苏听的津津有味，等到车队进了城，外面就更加热闹了，林苏正在与夏妍和冬彦说话，就感觉马车停了下来，前面似乎还有争吵的声音。

　　林苏心中一紧，看了夏妍一眼，夏妍立刻到了车头的地方，低声询问外面驾车的内侍出了什么事情。

　　林苏示意冬彦不要说话，也认真的听着，却是前面有人突然从路边蹿了出来，疑似是刺客。

　　“刺客？”林苏略微皱了下眉头，然后提高声音道：“既然一时半会儿也走不了，你就去前面看了个清楚，回来讲与本宫听。”

　　那内侍应了一声，叫了一旁的护卫守着马车就一溜小跑去了前车队前面。

　　且不说林苏在马车中心绪不定，那车队前面，司钺早已经过去看着跪在前面连连叫着“救命”的年轻人。这人当然不可能是刺客，倒是之后追出来的那几个拿着棍棒的人看着才像是凶徒。

　　“你是何人？”这才出来虽然是经了钦天监的，可是司钺和林苏都不愿意张扬，因此只是乔装而去，并没有摆明了身份。

　　“求公子救救在下，在下父母定然会重谢公子的。”那年轻人也看出来了司钺出身不凡，因此并没有对那些拿着刀子架在自己脖子上的侍卫不满，反而恳求的看着司钺，“家父是当朝正四品的官员，户部侍郎李大人。在下李昶梧正是他三子。”

　　“户部侍郎……”司钺略微一沉吟，这才低声道：“李峙是你何人？”

　　那李昶梧闻言猛然一震，吃惊的看着司钺，然后才低下头道：“正是家父，不知道公子是何人……”

　　司钺闻言并没有理会他，反而一扬眉，示意把之前制住的那些人给绑了起来，这才道：“放他起身，另外让李峙进宫见朕。”

　　那李昶梧听的司钺这么说，几乎不能站稳。然而司钺并没有心情理会他，转身就上了马车。

　　这件事情虽然意外，却也没有耽搁太久的时间，等到林苏听的消息的时候，车队差不对就重新开始走动了。

　　“真真没有想到，竟然会是李家那位三公子。他竟然是逃了出来……”林苏低声叹了一声，想到那李昶梧就是李秋兰的兄弟，自己的孩子又是因为李秋兰没的，心情就又落寞了下来失去了说笑的心情。

　　等到回到了宫中，林苏直接去了后宫扶柳殿，宫中夏荷和夏莲早已经准备好了热水香薰，伺候这林苏沐浴更衣，又把头发细细的擦干，这才奉上茶给斜靠在美人榻上沉思的林苏。

　　“那位李家三郎，据说是被皇上带进了宫里？”林苏淡淡的问了一句，奉茶的夏荷愣了一下，然后才低声道：“夏妍姐姐去打探消息了，这会儿还没有回来。只是听的后宫都传开了，说是主子和皇上回来的时候救下了一个少年，是李峙李大人家的三公子。”

　　“哦……”林苏淡淡应了一声，放下茶杯略微直了一下身子，这才道：“除此之外，后宫可还有什么传言？”

　　李秋兰当初被杖毙，后宫之中是没有人不知道的，只不过司钺手段狠毒才让那些人闭嘴的，如今才过去不过短短月余，没有想到后宫之中竟然又升了这个风气。

　　想想那李家三郎如今还在宫中，若是他把李秋兰并非暴毙的消息传了出去，只怕……有些不妥啊！


第389章 幸福

　　林苏心中隐隐有些烦躁，却又没有办法改变什么。她喝了口茶，拿起一旁做了一半的衣服重新缝制了起来。这是一件睡衣，林苏给阿福做的。

　　她才缝了一条袖子，就听到外面传来的欢快的笑声。

　　“快让开，我要让娘亲看看……”阿菱的声音从外面传来，林苏看了一眼夏荷让她出去把阿菱带进来。

　　等到阿菱进来的时候，林苏才惊讶的睁大了眼睛。

　　“这是什么？”她看着阿菱手中拎着的笼子，“是谁送你的？”

　　“是一只八哥，它会说话呢，娘亲。”阿菱笑着行了个礼，不等林苏说话就凑了过去，献宝一样把那只八哥送到了林苏的跟前，我教它说的。

　　“娘亲……娘亲……好……”八哥突然开口叫了起来，林苏被吓了一跳，惊喜的笑了起来，“这阿菱教它说的？”

　　阿菱点了下头，“父皇送我的，我就教了它说话。娘亲，我希望你好好的。”阿菱依偎在林苏的身边，低声道：“父皇说娘亲心情不好，是因为阿菱少了一个弟弟……”

　　“可是，娘亲，阿菱和阿伦还陪着娘亲呢。哥哥也很担心娘亲，这教八哥说话逗娘亲开心的法子就是哥哥想的。”

　　林苏听着，只觉得心中熨帖不已，搂着阿菱又是笑又是落泪的。等到夏妍回来的时候，见了这样一副场景，立刻就斥责一旁的夏荷道：“怎么让主子和大公主这样也不知道在一旁伺候呢！”

　　她说着立刻麻利的推了夏荷出去打水进来给林苏和阿菱净面。等到她们伺候着林苏他们重新洗漱了之后，夏妍这才低声道：“皇上并没有理会那李家三郎，只是让人带他去洗漱一番，换了衣服等着他父亲李大人进宫而已。如今，皇上正在书房里面处理这两天来的奏章。”

　　林苏点了下头，摸了摸阿菱的额头，这才低声道：“阿菱如今也长大了，娘亲这里要给你哥哥做一件内衫，你学了女红也有一段时日了，不如一起来做？”

　　阿菱痛快的答应了，林苏留下她在这里继续缝制内衫，让夏荷在一旁伺候着，然后带了夏妍去外面小花园中散心。

　　等四周没人了，夏妍才低声道：“奴婢看着皇上对那李三郎也不算是上心，主子又何必在意呢？”

　　“我总觉得，他出现的有些太过于巧合了。就像是，有人故意把他送到了皇上跟前……”林苏皱眉看着花坛中的花花草草，只觉得有些烦乱，“之前周家威胁了李家……这才过去多久，李家三郎就逃了出来……”

　　林苏的担忧不是无的放矢的，她真心的担忧这是有些人有意为之，特意把这李家三郎给送到了司钺的面前的。

　　而另外一边，司钺看了这两天的堆积的奏章，闲来无事就想起了那个李家三郎李昶梧了。对于之前见到的那个少年，瘦弱，浑身的伤痕，破旧的衣服，还有那身上的味道，司钺都印象深刻。可以看得出来，李昶梧吃了很大的苦头。

　　“那个李……李昶梧，现在怎么样了？”他想了一下就问身边的常富贵。常富贵心中一凌，然后才低声道：“送去清苑了，奴才吩咐了人照顾他洗漱，换上衣服，然后去请了御医。皇上，要见见他吗？”

　　司钺摇头，“李峙还没有到？”

　　“皇上之前在批奏章，他就在偏殿里面等着。奴才这就请他进来？”常富贵偷偷在心底松了一口气，这才低声道：“李大人看着情绪很激动，奴才怕他殿前失仪。”

　　“让他过来吧，堂堂四品的官员，儿子被人绑架他竟然还隐瞒着！”司钺嘲讽的笑了一下，“朕倒是要看看，他有什么能够解释的！”

　　常富贵这才退了出去，对着一个小太监挥手示意，低声交代了几句，然后就朝着李峙所在的偏殿走了过去，把他请进了书房。

　　林苏这边很快就得到了消息，示意夏妍赏了银子，这才笑着道：“看起来，事情对我们有利。”最起码，司钺在态度上是让林苏放心的。

　　无论如何，李秋兰是意图毒害皇上，最终谋害了皇嗣的直接凶手。司钺又怎么可能轻易的放过李家呢？

　　而一旦李家投诚，说出了事情的真相，只怕周家就要完蛋了。

　　不管是怎么样的结果，对于林苏来说都是可以接受的。

　　然而，一切平静。直到晚上司钺来到扶柳殿的时候，脸上的表情都平静的像是什么都没有发生一样。

　　林苏对此并没有多说什么，只是简单的说了阿菱今日送过来的那只八哥，还拿了阿伦写的大字给司钺看。

　　司钺看起来似乎心情不错，并且嘱咐了林苏准备好中秋节的家宴。

　　“家宴？”林苏有些不解，“皇上这次不准备宴请群臣吗？”

　　“只是家宴就好，不过苏儿还是要准备好给各家的赏赐才行，不要让人觉得朕薄待了他们。”司钺笑着吻了吻林苏的发丝，然后是脸，“苏儿，你清瘦了不少，这样朕会心疼的。”

　　“臣妾会照顾好自己的……”林苏回头看着近在咫尺的司钺不知道怎么的就红了脸。司钺看着她这个样子，就凑过去轻轻的吻上林苏的唇，低声道：“你身子已经好的差不多了吧……朕想你了，真的……”说着，他的手就覆盖在了林苏纤细的腰肢上，手指轻轻的解开了林苏宽松的衣带……

　　……

　　第二天一早起床，林苏只觉得浑身上下都是酸疼难忍的。她勉强起身，却只能够看着司钺在宫女的伺候下换了衣服。

　　“躺下好好休息。”司钺走之前轻轻的握了一下林苏的手，“中午去书房陪朕一起用午膳。”

　　“那臣妾过会儿就做一些皇上喜欢的菜，一起带过去？”林苏笑着看着司钺英姿挺拔的样子，听着他说想要吃什么菜露出了笑容。她觉得这似乎就是她想要的日子了。

　　一个爱她的男人，他们一起讨论他们的午膳，还有什么比这更让人觉得幸福的呢？


第390章 看着

　　毁掉一个家族并不是很容易的，有时候甚至需要上百年的努力让他们一点点的湮灭在历史之中。甚至于，让一个有着百年底蕴的家族破落也不是那么简单的。

　　这盘棋从先皇开始下，一直到司钺登基开始才算是略微布局好，而如今，所有的棋子都到了该放的地方，只剩下最后的杀招一点点露出杀机，蚕食蓝家，还有周家了。

　　蓝家无疑是聪明的，自从蓝太后死后就韬光养晦，除了还在朝堂之上的族人之外，其他人竟然都不再涉足官场。

　　只可惜，就算族长应对得当，总是有那些嚣张惯了的族人在京城之中持强凌弱的。更何况，这新上任的族长也并不是所有的人都信服的。自蓝侯爷死后，蓝爵爷身为晚辈，对族中的不少长辈都不好开口强行要求什么。

　　这也就导致了，林拙言这一派在这些年中抓住了不少蓝家的把柄，甚至暗中布置了不少的棋路。

　　先是南边铜锣巷子里面一个独居女子的死亡被人报到了京城府尹那里，结果一调查竟然发现这女子是被人投毒，惊动了大理寺。这一起投毒案调查的最后结果却发现这个叫做柳若的女子是蓝爵爷兄长蓝正崇养的外室。

　　顿时，经手的官员都开始觉得尴尬起来。这蓝正崇不大不小却是个正五品的官员，好死不死还是在吏部任职。虽然品级不高，却架不住他背后有个当爵爷的嫡亲弟弟。若是查下去只怕是打了蓝家的脸，这些年来蓝家虽然不是很得势，可是毕竟是世家，一般的人还真不敢轻易下手。

　　案子似乎就这么卡住了，然而不过是两天的功夫，这件事情不知道怎么的就被清流言官给知道了。这些人如同打了鸡血一样开始一本本的上凑蓝家，有些人甚至为了一参成名，下了狠功夫去调查蓝家。

　　结果真的是抽丝剥茧一样，一个月的功夫，就把蓝家这十几年间发生的龌龊事情给查了个清清楚楚，上到已故的蓝侯爷，下到跟蓝家已经出了五服的亲族都被参了一个遍。

　　蓝家顿时陷入了困顿之中，司钺虽然按下了所有的参奏留中不发，可是却更让蓝家有压力。今上态度暧昧不明并不见得是好事，若是司钺狠狠的申斥了蓝家一通，蓝爵爷或许还会送上一口气。

　　而如今，只怕他只能够赶在事情失控之前找寻能够帮忙的盟友了。

　　“蓝家的盟友，只怕关系最牢靠的也就是周家了。”林苏轻轻的推着手下的那个炮，“当头炮，臣妾可是要赢了。”

　　“朕可是双车同行，苏儿确定要走那步当头炮？”司钺笑着提醒林苏看自己的棋子，然后才沉声道：“周家若是肯帮忙，如何会等到此时。经此一次，蓝家怕是再无翻身之望了。而周家若是袖手旁观，等日后……”

　　林苏毁了一步棋，守劳了自己的大帅，这才抬头看向司钺。

　　“如今皇后的身体还没好呢，只是一日拖过一日……”她略微顿了一下，看着司钺走棋，又低声道：“听说皇后叫着让孙御医给她诊脉呢，说其他的御医都是废物……”

　　“哼，宫中御医都是千挑万选的，若是废物又怎么可能留用到如今。倒是那孙御医，当初蓝太后的身子就是他调理的，朕倒是没有看出有什么出挑的。”他棋子落定，“马后炮，苏儿这才该如何解困？”

　　“臣妾认输。”林苏看了看棋盘，自己早已经被司钺杀的七零八落，干脆一丢了手中的棋子痛痛快快的认输了。“臣妾只是觉得，这样也不大好。既然皇后如此执意于孙太医，不如就让他去给皇后诊脉，另外开了药方。这样也堵住了一些人的嘴巴……”

　　司钺闻言就停下了整理棋盘的动作，抬头看着林苏道：“怎么，这后宫之中难道还有人闲言碎语的……”

　　“岂止是闲言碎语，这几日里面，各个宫门的太监都搜出来了几次往外夹带的书信了。”林苏说着对一旁伺候的夏妍招了下手。夏妍立刻捧过来了一个盒子，呈在了林苏的面前。

　　林苏打开那盒子，这才递给了司钺。

　　“皇上看看吧。这些书信的内容实在是……臣妾只怕会有一时的疏漏，到时候反而不好……”林苏说着重新摆放自己的棋子，等到司钺看完信，这才低声道：“这才臣妾先走，若是皇上迎了，晚膳就做皇上喜欢的四香蒸鹅，如何？”

　　司钺笑着应了，随手把那些书信递给常富贵，“烧了吧，留着也没用。朕记得今晚是孙御医与许御医值夜，晚膳后苏儿不妨陪着朕一起去看看皇后。”

　　如今的司钺与周淑娴可谓是两看相厌，或许周淑娴还存着一丝奢望，希望司钺能够看在旧情的份上饶过她。然而，从她真正下定了狠心毒杀司钺捧膝下的二皇子登基的时候，司钺就对她满心的厌恶了。

　　再加上她想方设法往外面给周家递上去的那些信，只怕司钺愿意去见周淑娴一面都是因为去见她最后一面了。

　　不然又为什么带着孙、许两位御医呢？

　　能够看着周淑娴最后绝望的死，林苏当然是乐意的。她本质上并不是一个心狠手辣的女子，只是对于周淑娴她有着近乎本能的恨。每次心软的时候，都能够想起当初她抱着自己的孩子被烧死的情形……

　　当天晚上，林苏一身清淡素雅的装扮，盘起的乌丝间只是陪着珍珠和周淑娴当年送的那根簪子。司钺见她这样，只是微微抿了下唇，并没有多说什么。

　　两个人在宫人浩浩荡荡的灯笼照应下去了寥落的朝凤殿。

　　朝凤殿中一片的寂静，林苏走在司钺的身侧，看着那些墙壁之下的阴影，脚步略微有些迟疑，却被司钺注意到了。

　　“若是苏儿身体不适，就先回去？皇后病着，你又向来体弱，过了病气反而不好。”

　　“臣妾想去看看皇后娘娘。”林苏声音瑞然柔，可是却坚定。她想看看前世那个趾高气昂的胜利者，这辈子是如何的悲惨下场！


第391章 真相

　　司钺见状也就不再说什么，反而伸手握住了林苏的手这才迈脚上了台阶，然后进了朝凤殿的内殿。

　　周淑娴此时并没有歇息下，然而她还是披头散发的靠在床头，一副恹恹的样子。见着司钺和林苏进来，先是一愣，然后才连忙起身挣扎着下床要行礼。

　　司钺语气并不好，不过还是免了她的礼。

　　宫女搬来了椅子给司钺和林苏坐下，又上了茶和茶点，司钺这才让人退了出去。一时间，宫殿里面就只剩下了他们三个人。

　　“皇上……”周淑娴抬头看了一眼司钺，目光落在了林苏的身上，“不知道皇上来这里，是为了什么？”

　　“朕听闻皇后身体一直没有痊愈，朕担心皇后的身体，就和皇贵妃一起过来看看。御医就在外面候着……”司钺略微顿了一下，然后挑眉看着周淑娴，“不过朕有些话想要和你说，就先让他们在外面候着了。”

　　“皇上有话跟臣妾说……”周淑娴勉强笑了一下，然后直直的看着林苏，“却带着皇贵妃一起过来，甚至允许她听着……”

　　“当然，因为朕要说的事情跟皇贵妃有关。”司钺冷哼了一声，“难不成，你真以为你做的一切没有人知道吗？”

　　周淑娴猛然直起了身子，盯着司钺看了片刻，然后才低下了头。

　　“皇上，臣妾不明白皇上的意思……”她低声说，露在外面的手指却缠在一起微微的颤抖了起来，“臣妾没有什么事情以为没人知道……”

　　司钺轻声哼了一声，成功的让周淑娴闭上了嘴巴。

　　林苏在一旁看着，有些不明白为什么司钺要在这个时候带着她。就算这跟她有关系，可是这种情况下明显她应该不在场才更好一些。

　　“苏儿失去了她的孩子，你不觉得你应该对她说些什么吗？”

　　周淑娴抬起头，看着林苏唇角微微颤抖了两下，然后才说：“李秋兰死有余辜，竟然敢谋害皇嗣。”她说着看向了司钺，“皇上，皇贵妃遇害的时候，臣妾还在冷宫之中，今日皇上带着皇贵妃来臣妾这里，特意说起这件事情，实在是让臣妾疑惑……”

　　“你是真的不懂，还是到了这个时候还在装傻。”司钺眼神冰冷的看着周淑娴，伸手握住了林苏的手，“你真让朕说出来，你想要谋害朕，却意外的害死了皇贵妃腹中的孩子。或者说，如果朕真的被你毒死了，那么皇贵妃腹中的孩子自然就保不住……”

　　“皇上，臣妾当时身在冷宫……更何况，臣妾也中毒了……”周淑娴说着就咳嗽了起来，她用一个白色的帕子捂着嘴巴，等到咳嗽结束那上面已经有着刺眼的血迹了。周淑娴抬头，双眼含泪的看着司钺，“皇上，为何不肯信臣妾呢？难道就因为是皇贵妃流产了？”

　　她悲恸而伤感的看着司钺，眼神中带着一丝掩藏起来的怨恨，“臣妾究竟哪里比不上皇贵妃，竟然让皇上如此的厌恶，以至于要把臣妾推到悬崖边上……”

　　“朕更想知道为什么你要谋害朕？”司钺冷酷的打断了周淑娴的话，“多年夫妻，你应该明白朕的性子。若是朕没有把握，就不会来你这里说这些话，皇后。”

　　周淑娴顿了一下。她慢慢抬头看向了司钺。

　　林苏注意到，周淑娴的脸色完全惨白起来，比之前司钺进来的时候还要苍白。她略微动了一下被司钺握着的手，却没有说话。这个时候，她甚至根本就不用说话，只要坐着这里就足够了。

　　“你还没有想好要怎么说吗？”司钺冷哼了一声，“那么，就从良妃第一次小产开始说起吧。”

　　“皇上……”周淑娴怎么也没有想到司钺竟然会说出这样的话，她绝望的看着司钺，第一次相信司钺是真的什么都知道了。

　　“或者，你想从良妃那次难产说起，又或者是景妃的第一次流产，或者是赵悦心的死亡……”司钺松开了林苏的手站了起来，带着压迫感走向了周淑娴的床头，“或者说说阿福和阿伦掉入湖中的事情吧？”

　　“当时臣妾在宫中养胎，难道皇上要把这件事情也算在臣妾的头上？”周淑娴下意识的抬头仰视着司钺反驳，然后就看到司钺露出了一丝冰冷的笑容。

　　她立刻意识到自己犯错了，可惜已经晚了。

　　“那么，你就是承认了之前朕说的所有事情。”司钺声音愈加的冰冷，周淑娴浑身都颤抖了起来。司钺似乎失去了所有的耐性，把之前常富贵一起带进来的那叠纸张丢了过去，“你自己看看吧！”

　　……

　　周淑娴随便捡起了一张低头看了两眼，然后就丢开了那纸张。再次抬头的时候她的神色已经坚定而决绝。

　　“皇上想要如何处置臣妾？”她生硬的问，语气中的悲恸和哀怨都消失了，甚至她撑着病弱的身体下了床，努力的站在了司钺的面前，然后慢慢跪了下去，“臣妾只求皇上一件事情，放过周家。臣妾的所作所为与周家没有丝毫的关系……”

　　“没有周家背后的支持，你是从什么地方拿到那些毒药的？没有周家的帮忙，李秋兰凭什么冒死替你给朕下毒……”司钺深深吸了一口气，弯腰捏着周淑娴的下巴强迫她抬头，“意图谋害朕，你明白这意味着什么吗？”

　　“意图谋反……”周淑娴猛然捂住了自己的嘴，“皇上，毒药是用御医开的药配出来的，周家并没有为臣妾做什么……”她恳求的看着司钺，“皇上让臣妾做什么都可以……”

　　司钺低头看着周淑娴，半响才低声道：“朕只要你现在好好的活着就可以了。”他说着转身走了出去。林苏在她身后顿了一下，看着瘫倒在地面的周淑娴，低声道：“在你做一切的时候，就应该想到如果事迹败露要承受的结果。”

　　“毒害皇上，意图谋反……”她低声嗤笑了一声，然后才跟着走了出去，看着在外面顿步等着自己的司钺。

　　“皇上……”她笑着对司钺伸出了手，可以说是第一次主动伸出了自己的手，等到司钺握着她的手的时候，她才低声开口：“当初阿福和阿伦落水的事情……究竟是谁做的，皇上知否知道？”


第392章 前奏

　　司钺顿了一下，却没有说话反而是直接握着林苏的手朝着前面走去。林苏想要拒绝，可是想了想最终还是顺从的跟着司钺离开了朝凤殿。

　　从朝凤殿中离开，天空已经完全暗了下来，一路上都点上了昏黄的宫灯，林苏靠在车窗边上看着外面。司钺没有回答她的问题，这并没有让她特别的意外。只是现在她满脑子都是那天晚上的事情，所以不想跟司钺说任何的话。

　　“苏儿，我们的孩子并没有受到任何的伤害……”司钺低声说，林苏回头看着他那张已经在不知不觉中变得轮廓更加鲜明，也更加威严的脸，意外的从他的眼睛中看到了一丝柔情。

　　她突然就烦躁了起来，这些日子一直是这样。司钺对她越是关系她心中就越是烦躁。她在努力的克制这种情绪，不想在这种时候跟司钺发生争执。她甚至连自己都弄不清楚自己到底是为了什么而产生这样的情绪。

　　似乎，她在下意识的抗拒司钺对她的关心。

　　所以沉默了片刻，林苏才控制了自己的情绪，低声开口：“阿福和阿伦确实还活着，可是当时若不是阿福也在，若不是那个宫女机警叫来了侍卫，他们会怎样，皇上。”

　　“现在不是追究这个时候，苏儿。”司钺看着林苏，“朕当然不会放过敢于伤害我们孩子的人，朕保证。”

　　林苏看着他没有说话，司钺顿了一下，才无奈的道：“你想想朕承诺你的事情，什么时候落空过？”

　　林苏无意识的点了下头，一直等到马车停到了扶柳殿的门口，她这才抬头看向司钺，“臣妾这些日子，是否让皇上为难了？”

　　“不，你很好。”司钺握住了林苏的手，和她一起下了车。“朕喜欢这样的你。”

　　林苏甚至都有些不敢去看身边跟着的人，她只觉得又是尴尬又是羞恼，脸很快就红了起来。而扶柳殿里面，夏妍早已经体贴的在耳房中准备了浴桶和热水，林苏和司钺沐浴之后躺下休息，林苏这才低声道：“皇上，臣妾并不是只在乎阿伦，还有阿福，那是良妃留下来的孩子，她跟皇上唯一的骨血……直到现在，臣妾都会偶尔在半夜惊醒，怕无法面对九泉之下的良妃……”

　　“朕知道，朕一直都知道你跟这后宫之中的女人不一样，阿福被你照顾的很好，你也把他教的很好……”司钺亲吻着林苏小巧的耳垂，手摸上了林苏的腰并且往上攀移……“良妃会感谢你的……”

　　林苏微微喘息，身体不由自主的回应着司钺的挑、逗，她想坚持自己的话题，可是又明白现在再说这些真的有些扫兴了……也许，她可以换个时间再跟司钺说这个问题。

　　一个月之内，清流的参奏和言官的犀利言辞让周家上上下下都收敛了一圈，然而更早的事情都被人扒了出来，林苏甚至不知道这些人究竟是怎么找到那些苦主的。

　　几乎每隔一天司钺都要申斥一下周家，或者是依靠周家的那些官员，不少的人被贬斥，甚至是下狱，前后不过三个月，周家一下子败落了。

　　而最后周淑娴的死成为了压垮周家的最后一根稻草。

　　周淑娴死的前一天就开始下起了绵绵的秋雨，阴冷的天气让所有的人都不愿意出门。林苏今年不知道为什么特别的怕冷，屋子里面已经放上了一个小小的炭盆。阴冷的天气让她提不起精神，而阿福今日休息就到扶柳殿中陪着她用午膳。

　　阿菱见到他很是兴奋，拉着阿福先是去看了林苏和她一起做的睡衣，又让他看了自己最近画的话，这才放过了阿福。

　　阿伦如今说话已经利索了，见到阿福很是亲昵，两兄弟坐在一起嘟囔着说了一些话，阿福还帮着阿伦看了他的描的字。林苏就坐在一旁复盘她跟司钺前一天下的棋，见着他们兄妹三个人一起和乐融融的样子就忍不住露出了微笑。

　　“娘亲。”等到安抚了阿菱和阿伦，阿福这才到了林苏身边，“娘亲看着似乎又清减了不少……”

　　林苏示意阿福坐在她的身边，然后才伸手轻轻的碰触着他轮廓日渐分明的脸颊，低声道：“你看着倒是又长高了。这些日子的课业也多吗？”

　　“师父说我最近进步很快，课业我还应付得来。”阿福笑着回了一句，却避开了林苏的问题。不过这也侧面让林苏明白，他的课业确实不少。

　　“该放松的时候也要好好休息，等到开了春，我就请皇上带着你出宫走走。如今你也大了，是该出去好好看看这天下的百姓了。”林苏抿唇笑，“说起来，之前我和你父皇说起来了当初你跟阿伦落水的事情，你如今还记得当初的情形吗？”

　　“娘亲，已经一年多过去了，何必再纠结……”阿福担忧的看着林苏，“儿子已经记得不是很清楚了……”

　　阿福毕竟是林苏从小放在身边养大的，如何看不出来他的推脱。因此，她低声叹息了一声，一边收拾期盼一边低声道：“是否你父皇跟你说了什么？”

　　“娘亲，儿子只希望你能够好好的。”阿福低下了头，有些心虚的道：“父皇上娘亲心情郁结，让儿子不要在娘亲面前说什么烦心的事情，免得娘亲心情抑郁对身子不好……”

　　林苏点了下头，还没有来得说什么就看到窗户外面隐隐有个人影冒着雨跑呃过来，然后就听到了夏妍和人说话的声音。片刻之后，夏妍走了进来，“主子，皇后娘娘身边的秀兰过来，说是皇后想要见您……”

　　林苏愣了一下，然后才道：“请秀兰进来说话吧。”

　　不一会儿，秀兰就走了进来，林苏甚至还能够看到她头发上的雨水。然而，她并没有多说什么，等到让秀兰起身之后才问她来是为了什么。

　　秀兰只是说，周淑娴想要见她。林苏迟疑了一下，然后才直接拒绝了。


第393章 脉案

　　周淑娴无缘无故派了身边的宫女过来说是想要见她，林苏当然是拒绝了。

　　这个时候，她并不想去多生事端。司钺已经在层层打压周家，而周淑娴那边自从上次陪着司钺过去一次之后，林苏就再也没有涉足朝凤殿。她不想在这个时候给司钺添麻烦，更加不想让自己招惹上什么麻烦。

　　秀兰几乎要再次跪下求林苏，还好夏妍反应迅速，立刻就上前挽住了秀兰的胳膊，笑着道：“大皇子难得休息过来看望我们主子，姐姐回去定然要跟皇后娘娘说个清楚，等到明日里面我们主子再过去给娘娘请安和谢罪……”

　　秀兰就这么被拉了出去，她想要再说什么，然而夏妍根本就没有给她这个机会，就利索的把她送了出去。

　　接着，第二天一早就传出来了周淑娴薨了的消息。

　　当时林苏正陪着几个孩子用早膳，听到消息她就愣了一下，然后才慢慢的放下了碗筷。她看了一眼满眼担忧的阿福和阿菱，交代他们两个照顾着弟弟把早饭吃完，这才起身进了内殿交代夏妍和春雀所有的事情。

　　春雀如今愈发的能干，在夏妍休息的时候她差不多也能够顶起不少的事情。事情交给她来做，林苏还是觉得放心的。

　　“夏妍，你去通知宫中所有的妃子和秀女，让她们准备合适的衣服。春雀，扶柳殿里面的事情就都交给你来处理，两位皇子和大公主的衣服配饰你要检查，不要有什么忌讳。”林苏想了想，才又低声道：“夏妍，你亲自去莲妃那边一趟。”

　　夏妍立刻应了下来，“奴婢知道了，奴婢会亲自把这个消息告诉莲妃的。”

　　林苏见她领会了自己的意思，就点了下头示意她出去。屋子里面安静了一会儿，林苏才又看向了春雀，低声道：“照看好大公主。”

　　春雀点了下头，低声道：“主子还是趁着这个时候多吃些东西吧。”

　　皇后驾薨是国丧，林苏如今掌管六宫自然是要比任何人都忙碌。因此听得春雀低声劝解，她就点了下头，“让夏荷送过来些吃食，你去帮我挑了衣服过来。不要太扎眼，不要犯了忌讳。”

　　春雀稳重的点了下头，去了一旁耳房里面去找寻合适的衣服。等到林苏用过了早膳换好衣服的时候，车辇也准备的好了。她低声安抚了三个孩子，让阿福帮着奶娘嬷嬷们照看着他的弟弟、妹妹，这才上了车。

　　等到她赶到朝凤殿的时候，那里已经停着一辆马车了。林苏下车，一旁的太监立刻撑着伞帮着她挡去了头顶的雨丝。她朝着里面走去，知道到了外殿这才略微整理了一下衣服，抬脚走了进去。

　　司钺正坐在外殿的主座上，脸色沉静如水不见一丝的波澜。林苏上前行了礼，看了下左右这才低声道：“臣妾先去看看皇后娘娘。”

　　司钺点了下头，开口之后林苏才发现他声音嘶哑到了一定的程度。“你去看看吧，另外该准备的东西都要准备好，让内务府供上足够的冰，另外灵堂也要做起来……无论如何，她都是皇后。”

　　林苏知道司钺心里定然是不好受的，就算是早已经预料到了这个结局，甚至这个结局正是他一手推进的结果。可是，周淑娴毕竟是司钺的妻子。

　　她低头走进了内殿。周淑娴的尸体已经僵硬了，林苏浑身都在颤抖。她紧紧抓着夏妍的手一步一步朝着床边走去，然后就看到了周淑娴铁青的脸。

　　她只觉得双腿都软了下去，要不是一旁一直有着夏妍撑着的话，林苏觉得她可能就要跌坐在地面了。

　　直到这个时候，她本来慌乱的心才慢慢的镇定了下来。然后，她意识到了，周淑娴真的死了。

　　林苏只觉得心脏的地方空空的，就好像什么东西从那里消失了一样。

　　这么多年的愿望，这么多年的设想，一旦周淑娴真的死了，林苏却有种荒谬的感觉。她没有预想中的那种终于复仇的喜悦，有的只是木然。

　　停留了片刻，林苏这才扶着夏妍的手走了出去。她的脸色不是很好看，司钺担忧的看了她一眼，却没有说话。

　　其他的妃嫔和秀女也很快就到了，林苏看着最前面的王琉莲，又看了看其他人，最后把目光落在了常家的双胞胎姐妹身上。

　　所有的人神色都伪装的很完美，等到一整天忙完之后，林苏只觉得身心俱疲。回到扶柳殿之后，夏荷已经准备好了热水，她泡在舒服的热水中几乎都要睡着了。

　　第二天，才是外命妇进宫的日子。林苏又一次见到了周淑娴的母亲周蓝氏，当初那个让她害怕的周夫人如今似乎只是一个失去了女儿的悲伤妇人一样，她疲惫的朝着林苏行礼，谢恩。林苏并没有特别的在意她，外命妇不少，她要顾全整个大局，跟每个命妇打招呼，寒暄。

　　等到大部分的外命妇吊唁离开之后，林苏才找到了因为哭晕过去而在客房休息的周夫人。

　　周夫人已经醒了过来，只是脸色还不是很好看。见林苏进去，她立刻起身行礼。林苏让一旁的宫女扶住了她，低声道：“周夫人请坐，不用多礼。”她说着坐下看着周夫人，见她脸上似乎还残留着泪痕就让一旁的宫女先伺候她去偏间洗漱了一下。

　　等到周夫人再次出现在房间里的时候，看起来好了不少。林苏笑着请她坐了，这才低声道：“你们都出去吧，我有些体己话要对周夫人说。”

　　除了夏妍其他宫人都退了出去，林苏这才从袖子中拿出了一张药方和诊断书，已经长久以来周淑娴的脉案。

　　“周夫人请看看吧。”

　　夏妍把那些东西递了过去，周夫人满脸疑惑的接过了那些东西，然后一点点的看了起来。林苏耐心的等着，不时的注意她神色上的变化，终于，周夫人放下了手中的纸张抬头看向了林苏。

　　“皇贵妃娘娘，臣妇斗胆问一句，娘娘给臣妇看这些，是为了什么？”


第394章 往事

　　“只是想要让你知道事实而已。”林苏冷眼看着周夫人，“夫人在这里好好看看吧，把该记住的东西记住。”她说着起身，然后走了出去。屋里的周夫人听到她只留下了一个宫女在外面伺候，等到外面再没有其他声音之后，她才低头看着林苏留给她的东西。

　　停灵七七四十九天，周淑娴被追封为静和皇后下葬皇陵。而此后，周大人就请辞带着全家上下回了故里。

　　周家的离去让京城上下所有人都不明白，然而林苏知道，是她最后给周夫人看的那些东西起了作用。

　　“皇上为何还如此介怀。”林苏给司钺端了一碗汤过去，低声道：“毕竟，皇上答应皇后的都已经做到了。”

　　她说着放下了汤碗，然后绕道了司钺的身后伸手轻轻的给他按着头，低声道：“皇上若是再为着这样的事情伤身，就太不值过了。”

　　司钺拉下了林苏的手握在手心中，低声道：“朕自然是知道这些的，何况朕愁的并不是这个，而是如今北方雪灾，这奏章上说已经有不少的百姓的房子被雪压塌，导致他们流离失所了……”司钺说着叹息了一声，“赈灾的粮食还要半个月才能够送到，朕真不愿意看到那些灾民衣食无着，再着三九天里面连个住的地方都没有。”

　　“臣妾并不懂得国家大事，只是想来，既然这些官员并没有为了政绩而隐瞒灾情，那么定然是心系百姓的，在朝廷的赈灾粮食和财物到之前，他定然也是会竭尽全力去救助灾民的。”林苏低声劝解着司钺，然后才又道：“臣妾今日收到了春燕的信，说是在邱伦国一切尚好……”

　　算起来春燕已经嫁去邱伦国半年多了，她的第一封信是在周淑娴下葬前到的，当时林苏看着她信里的字字句句又是欢喜又是伤感。如今所有的事情总算是尘埃落定了，林苏这才跟司钺提了起来。

　　果然，司钺听到她说起这个，就提起了精神，道：“春燕信中说了什么？”

　　“她并未在信中多说，想来这信也是要过三皇子的。”林苏笑着拿出了那封信给司钺，“皇上看看吧，春燕向来小心谨慎，不过还是透露了不少的东西在里面。”

　　司钺闻言就接过了信仔细看了起来，半响他才慢慢放下了信，低声道：“如今邱伦国内也是内战不断，只怕这三皇子也是有些皇位的，所以才求了春燕过去。”略微顿了一下，司钺道：“也好，若是他当上了邱伦国的君主，那么春燕就是皇后，这对我朝来说自然是百利而无一害的。”

　　林苏略微点头，“臣妾也是如此想的，因此就想着，是不是再调一些人去邱伦国中……自然是悄然去的，这样也算是在暗中照应一下春燕。”

　　“苏儿说的有理。”司钺就笑着应了，“这事朕自然会放在心上，你可有给她回信？”

　　“嗯，也准备了一些事物给她。”林苏笑着承认了，“到时候还要请皇上护送那些人去邱伦国呢。”

　　所有的事情似乎都已经尘埃落定了一样，只是林苏明白，这后宫之中的一些事情还没有处理干净。王琉莲那里，司钺一直没有说该如何处置。只是如今她身边伴着二公主和二皇子，只怕一时半会儿司钺也不会撕破了脸处罚了她。

　　至于常月常星亮姐妹，因为他们父亲在对付蓝家的时候出力颇多，已经升为了嫔，分别为月嫔和星嫔。只是司钺却也不常见她们，这些日子以来，司钺甚是忙碌，平日里面不是宿在了养心殿中，就是去了林苏处。

　　林苏一宫独大，这后宫之中却再也没有人敢说什么。周淑娴薨后，就连赵太后都放手了后宫的事务让林苏一人把持后宫，这架势已经说的明明白白了。林苏这个皇贵妃很可能会再往上升上一步，成为皇后。

　　现在所欠缺的，不过是一个契机而已。

　　转眼就到了年末，又是一年的生日，林苏原以为司钺会接着这个契机封她为后，然而没有。林苏心中有些不安，却什么都没有说，依然微笑着在司钺左右。

　　晚上两人休息的时候，司钺才勾着林苏的发丝，低声道：“朕今日并未提起封你为后的事情，你是否心中恼怒了？”

　　林苏一愣，然后才笑着否认。

　　“于臣妾来说，是不是皇后都不重要。”她从来没有想过真的去当一个六宫之主，虽然现在六宫已经在她的掌控之下了。皇后不过是一个虚名，周淑娴死的时候，她就真正的意识到了，当初自己执着于仇恨而重新进宫是多么的愚蠢。

　　她竟然为了仇恨又赔进去了自己的一生。

　　然而，值得庆幸的是，她看到了一个不一样的司钺。她错过了文景轩，拒绝了封旌，可是最后她的身边还有一个司钺。

　　也许司钺不是最爱她的那个，也不是她最初爱的那个，可是，司钺却是那个能够陪着她一生的男人。林苏轻轻依靠在司钺的胸前，低声道：“臣妾在乎的只有皇上……”她顿了一下，却又说不下去了。

　　司钺搂着她叹息了一声，低声道：“文景轩如今年纪也大了，他跟着朕多年，又是因为战事而双眼失明的，朕想着，等过了年就给他指一门婚事。”

　　林苏浑身一僵，抬头看着司钺，“皇上为何对臣妾说这些？臣子的婚事，这样的事情又何必跟臣妾说呢？皇上做主不就好了……”

　　司钺目光烁烁的看着林苏，半响才低声道：“想来你都不知道，当初你差点就跟文景轩定了亲，当时周家正在跟我议亲，父皇为了平衡蓝家和周家的势力就寻找合适的侧妃避免我日后受蓝、周两家的挟持……”

　　林苏愣了一下，有些错愕的看着司钺。

　　“这样的事情……这样的事情……皇上竟然都知道？”她几乎有些不知所措了，“皇上，臣妾……臣妾当时依稀知道这样的事情，只是那时候我年纪还小……”林苏低声说，然后猛然抬头看着司钺，“皇上莫不是在意这个……”


第395章 指婚

　　司钺听的林苏这么说，就抱着她略微坐直了身子，低头看着林苏道：“你竟然是知道的？”他略微顿了一下，然后才道：“难怪那时候文景轩就对你格外看护，三番两次的在朕面前为你说话。”

　　林苏惊讶的几乎要瞪大了眼睛，“皇上说那时候……是指什么时候？”

　　“就是你……”司钺猛然顿住，突然笑着吻了吻林苏，道：“既然苏儿不知道，那么朕就不提那些过往的事情了。倒是给文景轩的指婚，朕觉得张相家的女儿不错，过完年就及笄了，听说是知书达理，人的性子也是好的……”

　　“这些闺阁中的女子，又有多少传言是真的。只怕要亲自相看过才是真，道听途说的……”林苏略微顿了一下，才笑着道：“当年臣妾还被传言说是活不过及笄那年呢，如今不仅芳华不再，还给皇上生儿育女……那样的传言又怎么可以当真呢？”

　　她笑着看向司钺，“皇上若是真心想要给文大人指一门好婚事，臣妾倒是觉得不如过年的时候，让那些命妇们带着女儿进宫请安，臣妾和太后也好在一旁帮着皇上好好的相看一番，这样岂不是更加妙？”

　　司钺听着林苏这么说，脸色也是略微变了几次，最后才笑着道：“苏儿说的有理，那就等到十五元宵节那天让众臣进宫一聚。”

　　事情似乎就这么定下了。

　　林苏连新年都没有过好，一个人的时候就会不时的想着司钺当时没有说完的话发呆。文景轩，这个名字似乎从她生命中消失很久了，自从那年他从前线回来，从重伤垂危到最后安然无恙却失明，林苏见了他最后一面之后，两个人就再也没有见过面了。

　　自从那之后，甚至再也没有人在她面前提过文景轩这个人，而她也彻底的放下了两世对文景轩的爱意。她努力的在后宫之中生活的更好，跟周淑娴周旋，平衡那些妃子之间的关系，甚至还要照看阿福……

　　转眼这么多年过去，若不是司钺说起来，她竟然不知道文景轩竟然还没有娶妻！

　　只是，他究竟是为了眼疾而未娶，还是在心中还在惦记着谁……

　　一想到这种可能，林苏的心跳就忍不住快了起来。不是她还没有放下，而是想到那种可能任何一个女人都不会真正的淡然的。

　　给文景轩指婚的事情，司钺和林苏都在赵太后的跟前提了提，过完年赵太后似乎精神了不少，听的他们说就直说这是好事，一副全部都包在她身上的样子。

　　林苏心中明白，太后这也是寂寞了。

　　后宫的女人，又有谁的心中不是孤寂的呢？想到这里，她脑海中不自觉的就闪过了司钺的影子，下意识的就抬头看向了司钺。而正在陪着赵太后说话的司钺似乎是心有所感一样，恰好一转眼就看向了林苏。

　　两个人目光相交，林苏只觉得脸上一下子火辣辣的，想都没有想就飞快的低下了头，再不敢抬头看向司钺。

　　而司钺一边陪着赵太后说话，不时的看林苏一两眼，看着她绯红的脸，甚至是染上了一层粉红的脖子，眼中的笑意就越来越盛。

　　等到两个人从太后宫中离开的时候，他一把就拉着林苏上了车辇，拉下了车窗上的窗帘就低头吻住了林苏的额头，然后是眼睑，最后才吻上了林苏的唇。

　　林苏从来没有见过司钺如此的孟浪，吓得浑身直发抖，却觉得那双唇如同带着电流一般刺激着她的每一根神经。

　　“皇上……”好不容易司钺放开而来她，她就连忙后退着拉开了两个人的距离，惊慌失措的看着司钺，“皇上，如今还是白日……白日宣、淫可不是明君所为。”

　　她越说越是气恼，忍不住就伸手掐了司钺的手臂一把，“皇上这样，让臣妾待会儿怎么见人！”

　　司钺见她又是羞又是恼，不知道怎么的就越是开心起来。感觉两个人就如同是新婚的小夫妻一样，吵吵闹闹恩恩爱爱，却是那种往日里面林苏规规矩矩、善解人意所不能够比拟的。

　　他笑着搂着林苏，凑到了她的耳边，低声道：“朕真的是爱煞了苏儿这羞恼的模样……”说着他就探出舌尖轻轻的舔了一下林苏的耳垂，感觉到怀中的人浑身发抖，这才轻笑着道：“既然苏儿说白日里面不能够宣、淫，那么晚上，朕可是再不会放过苏儿了。”

　　林苏被他说的心中发慌，愈发的不知道手脚该怎么放了。这样的司钺绝对不是她熟知的，然而，正是这样的司钺却让她心跳加速，不由自主的失去了沉稳，变得慌乱而不知所措。

　　好不容易马车停在了扶柳殿的外面，林苏叫了外面跟着的夏妍，慌忙下车，然后才在外面行礼恭敬的道：“臣妾恭送皇上。”

　　“苏儿晚膳的时候记得备朕喜欢的老鸭竹荪汤，朕倒是过来喝。”司钺一手掀着帘子，低头看着车外的林苏，一双眼睛似笑非笑。林苏抬头迎视了一眼，然后立刻低头应道：“是。”

　　司钺这才放下了帘子，马车摇摇晃晃的走远，林苏这才松了一口气，直起身子扶着夏妍回了扶柳殿。

　　晚膳的时候，林苏自然是准备了司钺点名的老鸭竹荪汤，除此之外，另外还准备了司钺喜欢的几道菜肴。司钺用膳的时候言语之间大肆赞扬了林苏的厨艺，然而林苏听着却撇了下唇角道：“只怕是皇上把臣妾当成了厨子使唤呢。”

　　她这样的娇嗔姿态向来少见，看的司钺心动不已当晚就留宿在了扶柳殿中一番恩爱自是不提。转眼就到了元宵节，既然之前就商定了这日要筵席外命妇及其家中闺秀，林苏自然是早早的就准备好了各项事宜。

　　这一日里面，从一大早上，宫中就格外的热闹。林苏见着了不少尚待字闺中的女子，然而一想着将来她们中的一个就会常伴文景轩左右，心中就又觉得腻歪，连带着也就提不起精神来。

　　赵太后见着她精神不好，就在闲暇的时候吩咐她到后堂歇息。林苏知道自己是心病，然而却不好意思明说只得领命去后堂休息。

　　然而，就是这样也没有给她休息的机会，她眯上眼睛还没有睡着就听到了有人在外面窗户下低声说着些什么。


第396章 独宠六宫

　　低声的说话声吵醒了林苏，她略微坐直了身子，看向声音传来的方向，隐隐约约似乎听到了说话的人提到了“皇贵妃”“皇后”之类的话，心中微微一愣，神使鬼差一样的起身走到了窗边，想要仔细的听听外面的人在说什么。

　　“……皇贵妃如今已经愈发的得皇上宠爱了，前皇后已经没了半年多了，这样的事情你竟然还给她兜着，也不怕哪天皇贵妃发狠心查起来，你吃不完兜着走！”

　　“我也怕，可是这事我又能够跟谁说呢？”第二个声音细细的，带着明显的恐慌不安。两个人停顿了片刻，然后这声音才又想起，“可是当初我们都以为皇上会立刻侧立了皇贵妃为后的，如今也没有见动静，只怕……皇上也不是真的宠爱皇贵妃，我又为何要自乱阵脚，惊慌失措……”

　　“你还嘴硬，若不是看着我们有着那么点的亲戚关系，我就直接丢下你不管了！”之前说话的那个太监是又气又恼，半响才又低声道：“你也不想想，这后宫里面受宠的妃子还有谁还好好的活着？”

　　“不是还有莲妃的吗？再说了，月嫔和星嫔不是也好好的。蓝嫔如今虽然不受宠了，可是也过的自自在在……”

　　“赶紧闭上你的那张嘴吧！”那太监怒极反笑，“你以为你说的这几个主子都过的很好？不说别人，就说蓝嫔吧，跟莲妃是同时入宫的。如今莲妃已经是妃位了，身边有着二公主不说，还养着二皇子，她蓝嫔呢？一个人居于后宫一角，平日里面连着皇上都难得见上一面……”

　　“那二叔……”小宫女迟疑了一下，低声道：“最起码不是还有莲妃……她如今是妃位，又有儿有女的……”

　　“可是你看看，如今皇上见过她几次？”

　　“这不是过年前后忙嘛……”

　　“你就别傻了，我这边得到消息，皇上只怕过了元宵节就要申斥王家的人呢……你说这是皇上宠莲妃不成？她能够爬上如今的妃位也是当年被皇贵妃看重罢了。要说这后宫之中，当初被皇贵妃看重的，除了如今的莲妃，也就是景妃了……”那太监说着低声叹息了一声，“皇贵妃更看重景妃才是，景妃人也好。当年我在她身边当差的时候，可是从来没有见她苛责过下人的……”

　　“那景妃怎么还不明不白的死了……听说景妃出事之前，皇贵妃就派人夺了她身边的三公主……”

　　“别瞎说！”那太监谨慎的看了下四周，林苏下意识的躲了躲，这才又听到了那个太监压低了嗓音道：“你小小年纪懂什么，若不是皇贵妃发现的早，以及拦下了三公主，只怕三公主都随着景妃没了……如今哪里还会有命养在太后身边呢……”

　　“当初景妃就曾无意中跟我说过，皇贵妃为人看似心狠手辣，却是再柔和不过的人，只要没有害她之心，她是从来不会主动害他人的。最最重要的是，皇贵妃根本就不忌讳后宫妃子有孕，若不是有着皇贵妃护着，你以为莲妃和景妃的孩子能够出生，想想已故的淑妃，当年还是皇后做主呢，结果最后的结果不是一样‘去母留子’了……”

　　“不是说当时是皇贵妃下的手吗？听说那个时候皇上还下令禁了皇贵妃的足，所以二皇子才会送到前皇后身边抚养，怎么听得二叔说，倒像是皇后下的手……”

　　“这后宫之中的阴私，岂是你能够看的明白的。有些事，要看最后的得益人，时过境迁之后再去想才会察觉……”那太监叹息了一声，“如今景妃没了，我这才调到了膳食所……你年纪小，在朝凤殿中服侍的时间又短，想来皇贵妃也不会跟你一个小丫头计较……”

　　“难不成二叔还真的要让我去找皇贵妃坦白？”那小宫女说着声音就颤抖了起来，“这可是谋害皇嗣的大罪……我……皇后都死了，万一皇贵妃责怪我……我可是担不起的……”

　　“这事……”那太监似乎还想要说什么，远远的就有人叫了起来，两个人竟然是匆匆的散了，只留下屋内的林苏靠着墙壁发呆。

　　谋害皇嗣的大罪……

　　如今只剩下一宗还是一个无头的谜案，那就是当初阿福和阿伦落水的事情……

　　若是那个小宫女所说的“谋害皇嗣的大罪”指的是这件事情的话，似乎也跟周淑娴有关？

　　她慢慢扶着墙壁直起了身子，一步一步走回床上躺下，虽然闭上了眼睛却是再也没有一点的睡意了。林苏的脑海中不断的回想着之前那两人的对话，最后才想到了一些线索。

　　元宵节盛宴很顺利的结束了，中间虽然有着一点的小意外，可是毕竟影响不大，谁也没有放在心上。甚至没有人知道林苏曾经听到过这样的对话，而林苏在歇息了几天之后，才私下叫了夏妍说话，派了她去调查膳食所的一个太监。

　　“原先是在景妃宫中待过的，景妃没了之后才被调去了膳食所。年龄大约在三四十岁左右……”林苏回想起来那太监说话的声音，略微迟疑了一下，“算了，不算年龄，只要是景妃宫中过去的你都细细记下来告诉我。”

　　夏妍虽然不知道林苏为何会突发奇想要调查一个太监，还是已故的景妃身边伺候过的太监，不过她并没有多言，低声应了，这才道：“之前常公公来过，说是皇上说了，今晚过来用膳，让主子准备着。”

　　林苏略微一愣，细细算来除却司钺政事繁忙的日子，竟然已经连着宿在她的扶柳殿半个月了……若是再往前推算，似乎从她流产之后，司钺就再也没有宠幸过后宫的其他妃子……

　　这么想着，她心中首先涌起的竟然不是以往独宠六宫的不满，而是一股子甜蜜。林苏甚至没有注意到夏妍是什么时候离开的，只是在心中盘算的晚上的菜单。


第397章 找到了

　　年后，司钺和林苏之间的感情几乎可以用一日千里来形容，加上之前北方雪灾因为赈灾及时，并没有造成太大的损失，且到了二月份中旬春暖花开的时候，更是接到了各地不少的喜讯，司钺的心情也随之放松了不少。

　　而元宵节那天，赵太后和林苏相看了不少的闺阁女子，最终定了下内阁陈大人家的女儿陈乔桂。陈乔桂今年已经二十有一，听闻是十八岁那年因为其母亲去世守孝误了年龄，结果当时差点订下婚事的那家就反口另外定了一家的女儿。

　　陈乔桂向来孝顺，为着母亲守了整三年的孝，这才出孝没多久就被伯母带着进宫请安。

　　赵太后感慨她的纯孝，观其言行又是个知书达理的，就跟司钺商量了下。司钺让人打探了这陈乔桂的一番，也觉得她是一个不错的良配，这才直接下旨指了婚。

　　一时间朝堂上变幻莫测，不少人都猜测着文景轩这些年都没有在得到重用，只不过是挂着一个闲职领着俸禄，只怕是皇上早就忘了这个人了。却没有想到，司钺突然一道圣旨下来，竟然是给文景轩指了一门亲事。

　　一时间，这些年来照看文景轩的李府就门庭若市。隔日文景轩和他的姨妈李夫人就如同谢恩。

　　文景轩在书房陪着司钺说话，而李夫人就由林苏这边接待了。

　　李夫人一见着林苏就跪下谢恩，直称多谢林苏这些年来惦念着跟李茉姗的情分对李家多家照料。林苏让人让人扶了李夫人起来坐下，这才直言道：“这事我可不敢邀功，是皇上惦念旧臣，就连那陈家的姑娘，也是太后给相看的。李夫人要是谢我，就真的是谢错了人了。”

　　李夫人连连客套，一大堆的好听的话如同不要钱了一样送过去，直到林苏真的受不住了，这才转了话头道：“这次我进宫来，林夫人还拖我给皇贵妃带一句话。”

　　“母亲？”林苏愣了一下，有些错愕的看着李夫人。她自然是自幼就知道母亲苏氏与李夫人文氏有些交情的，可是若说拖她带话，似乎就不大可能了。

　　李夫人自然也是看得出来林苏迟疑的，因此就笑了一下道：“我本说，她如今已经是皇贵妃的母亲了，难不成求个恩典进宫一趟直接说个清楚还不行。然而，林夫人却说不是什么大事，只是让皇贵妃知道，心里有数就好了。”

　　听的她这么说，林苏就好奇。

　　李夫人这才道：“林夫人说，林大人准备过些日子天气愈发的好了，就请上两三个月的假，或者讨一个巧差事，回到家乡祭祖一番。”

　　这话确实平平无奇，听着也确实是可以让人带话的内容。只是林苏听的却是心头一震，几乎要当着李夫人的面失态了。

　　她勉强笑了一下，然后才道：“原来如此，说起来，我小时候有几年没有养在父母身边，竟然是从来没有回过故乡的。”

　　她略微说了两句，就转了话题，道：“说起来，这个时候阿福也爱到了休息的时候，不若我派了人过去，让他休息半天，也好陪着你说说话。”

　　李夫人听了这话几乎是喜出望外，就没有深究林苏之前那微妙的表情。

　　夏妍亲自去请了阿福过来，李夫人一见着愈发挺拔的外孙就忍不住红了眼眶。阿福见她在愣了一下，然后才上前先是给林苏行了礼。李夫人这才算是反应过来，起身就要给阿福行礼，“见过大皇子……”

　　阿福手忙脚乱的扶了李夫人起身，求救的看了林苏一眼。然而林苏不过是微微的笑着，道：“论起来，这该是你的外祖母不必这么生疏，就一起坐下说话吧。”

　　阿福这才扶着李氏坐下，然后挨着她的左手边坐下，给她递了帕子过去，低声道：“外祖母，你擦擦脸吧。我很好……”

　　李夫人这才擦了擦红红的眼睛，尴尬的笑着道：“是，看着你一日日的长成，我就知道你很好。只是看着你的样子，我就想起了你的娘亲，可惜她是个没福气的，竟然不能看着你长大……”

　　林苏看着阿福拘谨的样子，又见李夫人那话说到一半顾忌的样子，就找了个借口离开，让他们两个可以好好的说会儿子话。

　　她到了偏殿里面看了一眼内务府送过来的单子，还没有小半个时辰就听到夏荷说夏妍在外面等着见她。

　　“让她进来吧。”林苏翻了一页账本，查看着这个月宫中各宫的支出随意的吩咐了一句，不一会儿夏妍就轻手轻脚的走了进来，行礼之后就直接凑到了林苏的跟前，声音压得低低的道：“主子，之前您吩咐找的人，奴婢找到了。”

　　林苏手下的动作一顿，然后才抬头看向了夏妍。夏妍双眼发亮的用力点了下头，“真的找到了。”她一脸的喜色，“不光找到了那个在膳食所的太监，还找到了那日里面跟他说话的那个小宫女。”

　　林苏闻言也忍不住露出了惊喜的神色，她“啪”的一声合上了账本就起身，“带我去……”还没有迈出去脚步，她就又顿住了。迟疑了一下，然后才道：“那宫女是在哪个宫里服侍的？”

　　“如今是在蓝嫔那边服侍的。皇后没了之后，宫里的小宫女、小太监就都重新发配各宫里面服侍，她做事手脚利索，就被分到了蓝嫔宫中。”

　　时隔久远，再次听到有人提起蓝心，林苏不过是略微迟疑了一下，然后才点头道：“想办法不着痕迹的把她调出来，不要让蓝嫔起疑心。至于那个太监……”她沉吟了一下，才吩咐：“就留在膳食所吧，想来那里也不会出什么事情。”

　　夏妍点了下头，“那奴婢这就去办？”

　　林苏迟疑了一下，然后才摇头道：“不用急在这一时三刻。李夫人还在扶柳殿中，不要让她察觉了什么。”夏妍这才点头应下，然而林苏却再也没有看那些册子的心情，就随手做了一个记号，扶着夏妍的手出了偏殿的门，看着外面开的正灿烂的迎春花出神。

　　父亲和母亲要回老家，这到底是想要表达什么呢？


第398章 翠竹

　　林苏心中隐隐有些明白林拙言夫妇的意思，这暗示定然是跟蓝家有关的。毕竟，听父亲说起当年的事情，乌苏林家的覆灭蓝家才是真正的罪魁祸首。

　　虽然蓝侯爷已经死了，如今是蓝爵爷当家，而其他帮凶也都被明里暗里的给收拾了，可是若是就此放过蓝家，就未免有些功亏一篑的感觉。

　　可是，若是说短时间之内收拾掉蓝家，又是不现实的。父亲从来不是什么性急的人，又怎么可能突然催的这么急呢？

　　所以这回乌苏的话里头，定然还有着其他林苏没有想到的暗示……

　　这么想着，林苏就隐隐有种头疼的感觉。正觉得心烦意乱就看到春雀匆匆走了过来，见了她就蹲了一个礼，然后上前道：“主子，李夫人说进宫时间已经久了，要离宫了。”

　　“李夫人要走？”林苏略微一估计时间就明白了过来。李夫人进宫差不多也有一个半时辰了，算起来却是有些久了。她点了下头，重新回到厅中。正在说话的李夫人和阿福见状都起身行礼，林苏免了他们的礼，又陪着李夫人说了两句话，这个时候夏妍就送了准备好的赏赐捧了出来。

　　“这几样是我的，这些，是阿福给族中兄弟姐妹的。还请李夫人转达回去。他们毕竟是表兄妹，如今阿福另立宫了，只怕再年长些就可以出入皇宫，到时候自家亲戚还是要多走动的。”林苏笑着交代，不管是李夫人文氏还是一旁的阿福听了心中都只有感动。

　　阿福只想着林苏果然是待他如同亲生儿子一般，什么都帮他想的周全。而李夫人，虽然想的多了一些，可是阿福若是能够跟李家、文家多走动走动也算是好事。

　　林苏借口自己疲惫了，就让阿福替他送了李夫人出扶柳殿。她一个人歪在外间的美人榻上看书，等到阿福回来的时候就看到她懒洋洋的样子，眼睛微微垂着，长长的睫毛就在眼睛下面形成了一圈的阴影。

　　“儿子劳娘亲费心了。”阿福凑了过去，依偎在林苏的腿边低声说。林苏微微一动，放下了手中的书，略微直了直身子示意阿福坐上来，这才拉着他的手低声说：“我能够为你做的不多，最重要的是你自己以后要努力，要知道，不管是什么想要不劳而获都是不对的。”

　　阿福认真的听着林苏说，一句话都不说只是一双眼带着儒慕的看着林苏。

　　这些年，他越大读的书越多，先生教的也就越多懂得的也就越多了。也正是因为这样，他才在心中越来越敬重林苏。

　　天下的养母能够做到林苏这样的，实在是太少了。

　　林苏并没有太过于注意阿福的神色，只是絮絮叨叨的说了一些话，然后就斜倚在美人榻上迷迷糊糊的睡着了。阿福见状就轻手轻脚的滑了下去，拿了一个毯子小心翼翼的给林苏盖上。这才走出了屋子，看着初春的景致发呆。

　　就算是生身母亲，只怕待他也只能够这样了吧？

　　文景轩的婚事就此定下，两家私心里面对于这门婚事都还算是满意的，很快就开始了形式上的议亲过程。交换庚帖那天，林苏也在扶柳殿中迎来了当天在窗户下面说话的小宫女。

　　这个叫做翠竹的小宫女不过是十四岁的年纪，一双眼睛黑溜溜的睁着带着一丝掩饰不了的惊慌失措偷偷看着四周。

　　林苏淡淡的叫了她起身，道：“我这扶柳殿中如今负责洒扫的人手略微有些不够，因此就把你给调了过来。你在这宫中可还有什么亲人？”

　　那翠竹闻言双眼就是一转，迟疑了片刻才道：“有着一个本家的叔叔在膳食所伺候……”

　　林苏见她还算识趣，也知道本分，没有自作聪明，也就松了一口气，转头让夏妍赏了银子，才道：“只要你好好做事，本宫自然是不会亏待了你的。”竟然是提也没有提有关前皇后周淑娴的事情，就让翠竹下去做事了。

　　翠竹本来以为皇贵妃费劲了心思把她弄到扶柳殿中，定然是要好好整治一番她这个前皇后宫中服侍过的宫女的。却没有想到，自从调到了扶柳殿之后并没有任何人刻意为难过她，甚至于有些她不是很清楚的规矩，也会有人主动给她说个清楚，以免她真的犯了错被罚。

　　第三日的时候，甚至因为她做事勤勉而被赏了两块糕点吃。

　　翠竹虽然算的上是聪慧，可是毕竟年纪小，又有着一个二叔在宫里照应，因此生性单纯，很快就放下了戒心，更是崇拜着说话做事说一不二的夏妍，平日里面见面也是姐姐长姐姐短的。

　　夏妍对她也算是照顾，虽然没有提了她的身份，换上一些轻省的活给她做，言辞之间却也透着一丝亲昵，让人不敢真的小瞧了这个小小的宫女。

　　这样的日子过了大约一个月，这天一早，夏妍看到在庭院中打扫的她就吩咐了一声，让她剪一些新开的花送到殿里装饰。

　　翠竹愣了一下，看着夏妍匆匆进去的背影迟疑了一下，然后才放下了手中的扫帚，看了一眼花坛中正是当季开着的话，剪了一些盛开的枝子，又另外添了一些含苞待放的，整理的漂漂亮亮，这才朝着大殿的方向走去。

　　扶柳殿的正殿向来是不允许一般的宫女进出的，除了负责打扫宫殿的宫女其他人根本就不能够随意进入。因此翠竹走到了廊檐下就停住了脚步，把手里的话交给了门口的春雀，“春雀姐姐，这花是夏妍姐姐要的，你能帮我送进去吗？花园还没有打扫完……”

　　“既然是夏妍让你送进去的，你就自己送去吧。扶柳殿中又不是只有你一个人负责洒扫，不用担心。”春雀说着就侧开了半边身子，让翠竹进去。

　　翠竹一愣，心中就有种不安的感觉蔓延开来。然而，事到如今也不是她说想要不进去就能够转身走的，因此她只能够对着春雀勉强笑了一下，就捧着那束花走了进去。

　　殿内，夏妍正在陪着林苏说话，翠竹进去就隐隐听到了夏妍言语中提到了自己二叔的名字……


第399章 设局

　　殿内，夏妍正在陪着林苏说话，翠竹进去就隐隐听到了夏妍言语中提到了自己二叔的名字。她听到动作就略微顿了一下，差点就打翻了茶花的花瓶。

　　饶是她反应迅速，也发出了不小的声响。因此，也不敢装作是若无其事，连忙跪下认错。夏妍挑眉看了一眼，就走了过去把她叫道了林苏的跟前。

　　林苏看着面前的小宫女，目光幽深而别有意味。她发出了一声低吟，然后停顿了片刻，这才低声道，“你可是听到了我与夏妍的话，担心你那位二叔？”

　　翠竹的神色刘变得有些奇怪，低声道：“二叔在膳食所做事向来勤勉，奴婢为何要担心？”

　　林苏见她这样的反应不怒反笑了起来，低声道：“难道你还不知道，你那二叔得罪了膳食所的头领太监，如今已经被关了起来，随时都会送去司罪所？”

　　翠竹这才大惊，虽然努力的掩饰着自己的慌张，可是身子还是微微的颤抖起来。

　　“怎么……怎么会？二叔他向来小心翼翼，不敢做错一步……他定然是被冤枉的……”翠竹说着抬头看向了林苏，“娘娘，您……”

　　“本宫如何？”见翠竹猛然顿住，林苏也不急，只是笑着淡淡问了一句。

　　“奴婢听闻娘娘向来赏罚分明，奴婢敢保证奴婢的二叔是被冤枉了的，还请娘娘给二叔一个公道……”翠竹说着就低头叩首，额头用力的磕在了地面上发出清脆的声响。等到她抬起头的时候，额头上已经渗出了鲜血。

　　林苏见她这个样子，就转头看了一眼夏妍。夏妍连忙过去强行扶着翠竹站了起来，道：“有什么话就好好的说，咱们皇贵妃娘娘可是不兴这么一套的。”

　　翠竹双眼含泪，心慌意乱的点了下头，然后才低声道：“奴婢知道了，只是二叔是奴婢唯一的亲人了，向来照看奴婢，不然只怕奴婢也活不到现在……”她说着就站稳了身子，虽然还颤抖着，双眼却带着一股子坚定，“娘娘，若是娘娘能够救了二叔，那么让奴婢做什么都是可以的。”

　　林苏等的也不过是这句话而已，因此也就不再多说什么转头叫了门外的春雀进来，道：“去传我的话到膳食所，不要让人亏待了郑东旗。事情没有查清楚之前，若是谁敢上刑，本宫自然不会宽恕！”

　　春雀领命出去，翠竹这才松了一口气。也许是那一直提在胸口的气散了，她这才觉得手脚无力，几乎要支撑不住了。

　　林苏看着她这个样子，就吩咐了夏妍搬一个布墩子赏了翠竹坐下。

　　翠竹连忙谢恩，然后就着了半边屁股坐下，脸上露出恐慌不安的神色。她才不相信那么巧，在她调入扶柳殿不过一个月，她向来安稳的二叔就出了事情。

　　只怕这一切，都是顶上安坐着的皇贵妃的手段吧？

　　然而，就算是这样，她也不能够不服……除非她不想要自己的命，也不想要自己二叔的命了……

　　想到这里，翠竹只觉得一阵阵的辛酸，却连头都不敢抬。

　　林苏低头看着她，脸上露出了一丝满意的神色。就如同翠竹所想的，这一切都不过是她布的一个局而已，为的就是让翠竹钻进来入套。

　　本来对付一个小小的宫女，用不上费这么大的心思。只是，前后多次，司钺摆明了并不想着林苏知道当初阿福和阿伦落水的真相，而林苏只要想着后宫之中还有人曾经在不知不觉中差点杀死了阿福和阿伦，就不敢放松一点。

　　这点，就算是司钺也是不能够阻止的。

　　因此，她才小心翼翼的设洗阿勒这么一个局面，为的就是不让司钺察觉她在调查当初阿福和阿伦落水的事情。

　　屋子里面沉默了片刻，夏妍在林苏的示意下这才上前递了帕子给翠竹，低声道：“擦擦脸上的眼泪吧，看看一张漂亮的小脸都哭花了……”她说着就轻轻的拍了一下翠竹的肩膀，道：“如今这不是还没出什么事呢？说不得过两天你去膳食所找你二叔，他就好好的在做事了。若是运气好，查明了真相，说不得还会得了赏银，往上提一提呢。”

　　翠竹明白，这是威胁之后的利诱，然而事到如今，她还能够拒绝吗？

　　因此，她胡乱的擦了一下脸，然后才站起来跪在了林苏的跟前，低声道：“娘娘若要奴婢做什么，奴婢定然不敢推辞，这才能够报答娘娘的恩德。”

　　林苏就低声笑了起来，“只要你心中明白就好，我向来是不会亏待身边尽心伺候的人的。”她停顿了一下，然后才道：“我听闻，你原先是在朝凤殿中伺候的？”

　　翠竹浑身紧绷了一下，然后才低声道：“奴婢八岁进宫，十岁的时候被分到了御花园中伺候那些花花草草，十二岁上，被去花园赏花的皇后娘娘碰上，就调到了朝凤殿中种花……”

　　“你十二岁，那就是两年前的事情？”

　　“是的，差不多就是这个季节，月季花刚刚盛开的时候……”翠竹低声应了。

　　林苏略微算了一下日子，“正是那年春末的时候发现皇后有了身孕，当时你已经在朝凤殿伺候了？”

　　翠竹老老实实的点了下头，应了一声是。

　　林苏这才叹息了一声，“那么，说说那段日子的事情吧。”她并没有继续问下去，“本宫想，你那个时候伺候整个朝凤殿中的花花草草，定然也有不少的见闻吧？”

　　终于来了！

　　到了这个时候，翠竹反而不紧张了，一颗本来七上八下的心这个时候也安定了下来。她点了下头，低声道：“是的，因为朝凤殿中花草茂盛，奴婢当时身量小照看那些花草的时候就很容易被花草挡住……”

　　林苏点了下头，目光幽深的看着翠竹，“那么就挑几件有趣的说说，若是我感兴趣，说不定故事讲完你就能够见到你二叔了。”

　　这话语已经是直白到了让傻子都懂他意思的程度。翠竹点了下头，道：“奴婢听到的最让人不敢置信的，莫过于有人想要谋害皇嗣……”


第400章 威胁

　　林苏捧着一个茶杯听着翠竹说当初的情形，然后就坐在那里动也不动直到手中的茶从温热变得冰凉，她这才略微动了一下手，把茶杯放在了一边。

　　“你先下去歇着吧，郑东旗这会儿估计已经被放了出来了。”林苏淡淡的说，就疲惫的扶着桌子站了起来，夏妍见状立刻扶着她，对着身后的翠竹挥了下手，然后才伺候着林苏进了内屋里面躺下。

　　“主子……”夏妍扶着林苏躺下，又给她盖了一层被子，这才起身重新倒了一杯温热的水递给林苏，“主子略微喝些水吧，有些事情……”她略微顿了一下，看着林苏难看的脸色，最终还是没有把劝解的话说出来。

　　林苏捧着水喝了一口，感觉到温热的水温暖了自己冰冷的身体，这才低声道：“我虽然不是很信她，可是却从来没有想过，她竟然会对我下手，对我的孩子下手。”

　　林苏一口把水喝了个干净，然后才低声道：“你去给莲妃下个帖子，就说我想要见她，约她在……”林苏迟疑了一下，才低声道：“澜水阁见吧。”

　　“主子，既然知道了她的狼子野心，为什么还……”她迟疑了一下，“且主子脸色看着不好，为何不晚些时候……”

　　“不了，就今日。”林苏摇头拒绝，“我躺下歇息片刻，到中午的时候你记得叫醒我。”

　　夏妍就接过了她递过来的茶杯放在一侧，然后服侍着林苏褪下了外衫躺好，这才轻手轻脚的出了内屋，然后挥手招了夏荷进来，低声吩咐：“主子在里面休息，你在外面守着，不要让人打扰了主子休息，若是主子醒过来，也好伺候。”

　　夏荷低声应了，就搬了一个布墩子守在了内屋的外面。

　　夏妍轻快的出了扶柳殿，站在门口略微迟疑了一下，然后才朝着莲妃的宫殿走去。

　　纵然身边有着二公主和二皇子，莲妃如今也是不得宠的。夏妍一路上走过去，只觉得越是近就越是冷清。

　　她到的时候，莲妃正哄着二公主说话，二皇子没有见踪影。见了是夏妍过去，王琉莲虽然没有起身不过却也直了直身子，笑着把二公主交给一旁的奶妈，这才笑着道：“是什么风，竟然把皇贵妃身边的夏妍姑姑给吹来了？”

　　夏妍屈膝行礼，这才道：“回莲妃娘娘的话，是我家主子想着有些日子没有见到娘娘了，也想念二公主和二皇子的紧，就让奴婢过来，说是今日下午邀娘娘在蓝水阁那边品茶。”

　　王琉莲闻言一愣，然后才慢慢站了起来，“你说是皇贵妃娘娘邀我去澜水阁的？”

　　“正是我家主子。”夏妍笑着应了一声，“娘娘若是无事，奴婢就回去复命了？”

　　王琉莲这才问道：“是只邀请了我一人，还是后宫姐妹都有邀请？”

　　“娘娘想顺带看看二公主和二皇子，人多了不好。”夏妍就抿唇笑了，虽然没有直接回答意思却也表达的清清楚楚。

　　王琉莲这才点头，“那就请夏妍姑姑回去回了皇贵妃，就说我到时候会准时过去的。”

　　夏妍这才躬身行礼，退了两步出去了。刚刚出门，就隐约听到身后王琉莲在吩咐身边的丫鬟准备衣服，饰品。

　　……

　　等到林苏醒来的时候，已经差不多到了快要用午膳的时候了，她起身洗漱了一番，换了另外一身衣服，这才出了内屋让人去请了阿伦和阿菱过来。

　　午膳有着阿伦和阿菱陪着说笑，林苏心情好了不少，等到饭菜都撤下去，林苏问了阿伦一些千字文里面的字，见阿伦记得清清楚楚这才笑着让奶娘带着孩子们下去午睡。

　　等着一切都忙完，夏妍才进来说是轿撵都已经准备好了。林苏这才出了门，等到到澜水阁的时候，王琉莲已经等在那里了。

　　林苏笑着过去，受了王琉莲的礼，等等坐下这才让她起身了。

　　“说起来，还不到夏日，这水阁之中也徒有莲叶，不见莲花。”林苏依着廊檐边坐着，看着下面水波涟涟，低声说：“只是我想着许久没有见妹妹了，就约到了这里见面。”她抬头看了一眼坐在对面的王琉莲，“妹妹可曾记得前年夏日去京外的避暑山庄避暑，阿福和阿伦落水的事情？”

　　她开门见山，并没有跟王琉莲玩尔虞我诈的这一套，“当日里面，若不是恰好有宫女看到，叫去了侍卫，只怕阿福和阿伦都会命丧那个水池。”

　　她说着伸手从奶娘的手中接过了二公主，伸手轻轻的碰触着二公主那娇嫩的脸蛋，低声道：“你说，做这件事情的人，有没有想过有一天他的孩子会因为她所做的这些是事情而受到惩罚呢？”

　　说这话的时候，林苏正依着围栏站了起来，怀中抱着的二公主就凌空对着下面的水面，看的王琉莲心中一阵的紧绷。

　　“那……那作恶的人……定然会天理难容的……”她有些紧张的上前了一步，“娘娘，二公主毕竟日益重了起来，还是交给一旁的奶娘抱着吧。若是累坏的娘娘，只怕我和二公主只怕是死了也不足以弥补罪孽的。”

　　林苏低头看了一眼对睁着自己笑的二公主，轻轻的拍了两下，这才转身把孩子从廊檐边上抱开。王琉莲这才略微松了一口气。

　　“果然是母女恋心呢……”林苏见她这幅样子，就嘲讽的勾了勾唇角，冷笑着道：“只是，不知道当初莲妃妹妹让人对付阿福和阿伦的时候，心中又是怎么样一番的感想呢。”

　　王琉莲听的林苏这么说，还没有来得及放下去的心就一下子提到了嗓子眼上。她脸色惨白的看着林苏，颤声道：“娘娘这是说什么呢，臣妾……臣妾实在是不知道娘娘的意思……”

　　“你不懂？”林苏冷笑了起来，“难不成要真的等到二公主落入水中才会懂吗？”她说着就重新把二公主给抱到了廊檐边上，下面就是波光涟涟的池水。

　　只要她一松手，只怕二公主就算不死也要脱一层皮。


第401章 不安

　　毕竟是母女连心，王琉莲看着危在旦夕的女儿，再也镇定不起来，双眼惊慌失措的盯着林苏的手，半响竟然都说不出来一句话，只是已经没有了血色的双唇颤抖着……

　　她怎么也没有想到，向来温和的林苏竟然会有这么疯狂而决绝的时候。因此，这个时候只能够呆呆的愣着，直到林苏不耐烦的再次开口才醒过神来。

　　“莲妃，如果你想要拖延时间，那么我不怕告诉你，这里的宫女太监，都已经被我遣退了，就算出了什么事情，本宫也不必担当什么责任的。”

　　“皇上有着三位皇子，三位公主。如今除却景妃留下的三公主在太后身边抚养外，我养着大皇子、大公主和三皇子，且大皇子跟我比亲生母子都要亲……”她冷笑了一下，看向王琉莲，“若是二公主落入身亡，你身边的二皇子又不贴心，你觉得在这后宫之中你还有什么希望吗？”

　　王琉莲听着林苏冰冷的言语，如同第一次认识眼前的人一样，半响才低声道：“皇贵妃有什么想要问的，尽管问就是了。”

　　“我不问你为什么前皇后会中毒……”林苏冷笑了一下，“也不问你，为什么景妃的第一个孩子会流产……跟不会问你，你跟前皇后之间有过什么龌龊的事情……”她说着嘲讽的看了王琉莲一眼，“莲妃，王琉莲，不要以为我不知道你私底下做的那些阴私的事情，只不过这后宫向来如此，你又没有犯到我头上，我懒得与你理会罢了。”

　　王琉莲闻言猛然抬头看着林苏，然后目光又落在了安稳的躺在林苏怀中的二公主脸上，“那么，皇贵妃今日又为何为难一个小小的孩子呢？”

　　“那么当日在行宫之中，你又为何对着两个无辜的稚子动手呢？”林苏看着王琉莲那张脸，“阿福和阿伦，为什么要对付他们？那个时候，你身边似乎并没有二皇子呢，他们两个根本就不会碍着你什么……”

　　“皇贵妃，臣妾不知道你在说什么？当日两位皇子落水的时候，臣妾就在娘娘身边，不是吗？”王琉莲勉强镇定下来，“那日的事情，臣妾确实不知情……”

　　“你还在狡辩。”林苏平静的说，轻轻的拍着怀中要转醒的孩子，等到她重新睡下，这才道：“你以为，在皇后死了之后，这个世界上还有谁知道你当时的部署，又会告诉我呢？”

　　王琉莲连连摇头，紧紧咬着下唇却死活都不肯承认林苏说的话。

　　“纵然皇贵妃拿二公主来威胁臣妾，臣妾也不能够承担这些莫须有的罪名……谋害皇嗣，可是死罪……臣妾担当不起，也没有这个胆子……”

　　“还没有想明白吗？”林苏的手指落在了二公主的脸颊上，她低头看着怀中这个安稳的睡着的小女孩，慢慢坐了下来。这样的举动让王琉莲松了一口气，心中明白，林苏毕竟还是林苏，她并不是周淑娴那种丧心病狂的人，她之前，只不过是在恐吓她而已……

　　“臣妾真的不知道那是什么人做的……”

　　“可是，皇上知道。”林苏抬头，对着王琉莲露出了一个完美的笑容，看着对方脸上稍微恢复的血色在一瞬间消失，“在皇后死之前，皇上曾经携本宫去朝凤殿探望过皇后娘娘，而那个时候皇后娘娘对皇上说了不少的事情……”

　　林苏把怀中的孩子放在了椅子上，然后才站了起来。这个时候王琉莲已经顾不上自己的女儿了，心中只是在拼命的想着林苏说的话，猜测着她到底是不是在骗自己。

　　如果皇上真的知道是她做了那一切的话，又怎么会放过她，让她安安稳稳的在后宫中活着，甚至还让她抚养二皇子？

　　想到这里，王琉莲就勉强笑了一下，走过去颤抖着抱起了二公主，这才看向林苏。

　　“皇贵妃说笑了，当今圣上英明果决，臣妾相信他定然不会放过谋害皇嗣的人的……”她说着后退了两步，直到觉得安全了，这才低声道：“臣妾不明白为什么皇贵妃认定是臣妾想要谋害大皇子和三皇子，就如同娘娘所言，臣妾并没有儿子，用不着为了以后的储位之争而去做什么……臣妾没有动机。”

　　“没有吗？”林苏假笑着看了王琉莲一眼，“你先退下吧，本宫还想在这里多坐一会儿。”

　　她话题转换的快得让王琉莲吃惊，然而，也正是因为这样轻而易举的让王琉莲离开，王琉莲反而不敢离开了。

　　林苏莫名其妙的把她找来，用她的女儿威胁她，想要让她承认当年是自己设局想要谋害大皇子和三皇子，然而，在她辩驳了几次之后，就这么轻易的放过了她？

　　林苏在这后宫之中也许算得上是良善，可是绝对不是白痴。她跟不是一个冲动的人，想到什么就去不计后果的做什么。

　　这后宫之中，她最看不懂的就是林苏。因此，不管怎么样，她都无法跟林苏交心。

　　王琉莲相信，她跟林苏是同样的人，走一步，不光是要往前看三步的，他们要看到四五步之后才敢真正的落脚站定，然后继续往下走……

　　所以，她相信林苏还有后招。若是她真的转身离去的话，说不定会更加危险。

　　“既然皇贵妃还想看看这里的景致，那么臣妾又怎么能够不作陪呢？”她说着行了个礼，然后就抱着二公主坐在了距离林苏大约四五步距离的地方。

　　林苏轻声笑了一下，“既然你愿意陪着我，就一起坐着吧。”

　　这么一坐，就是一整个下午，等到夕阳西下的时候，林苏这才起身略微揉了揉肩膀，开口道：“走吧，本宫也乏了，肚子也饿了，你若是还想陪着我，就去扶柳殿中用晚膳好了。”

　　王琉莲就愈发觉得看不清楚林苏的意图了，她一双眼睛阴暗而谨慎，一方面觉得跟着林苏才是正确的选择另外一方面又怕去了扶柳殿那里已经布置好了陷阱等着自己。

　　而林苏，似乎完全忘记了之前的不快，笑眯眯的道：“皇上说晚上要去扶柳殿中用膳，若是晚了，只怕他就先到了。”

　　司钺要过去扶柳殿？


第402章 锋芒

　　听到林苏特意提起司钺过一会人会去扶柳殿中，王琉莲就迟疑了一下，然后才道：“既然皇上要过去，只怕臣妾过去就有些不妥……”

　　“有什么不妥的？皇上也许久没有见二公主和二皇子了，带过去给他见见也是好的。更何况，阿伦可是很想念他二姐姐呢。”

　　林苏说着，一双眼睛就冰冷的盯着了王琉莲，直看得王琉莲浑身发寒。

　　她这才知道，自己根本就没有拒绝的机会。只怕林苏之前的一番作态，就是为了把她留下来……想到这里，王琉莲就低声应了，心神不定的跟在林苏后面上了轿撵，然后一起去了扶柳殿。

　　司钺是在天完全擦黑的时候过去扶柳殿的，到的时候就看到阿菱带着二公主司蕙，二皇子司祁，还有自己的亲弟弟阿伦在一起玩耍，而林苏就和王琉莲坐在一旁一边说笑，一边看着玩闹的孩子们。

　　他伸手拦住了准备通报的常富贵，一个眼神过去就吓得一旁的小宫女不敢声言。司钺遣退了身后跟着的人，只带着常富贵一起走了过去。

　　等到他距离林苏他们还有十多步的时候，夏妍才发现。她立刻就弯身在林苏的耳旁说了两句，林苏笑着转头看向了司钺，然后才拉着王琉莲起身行礼。

　　一旁的孩子们还没有发现这边的异状，阿菱正得意洋洋的带着小孩子们玩闹，司钺走过去扶着林苏起身，然后随意的对王琉莲挥了下手示意她起身。

　　王琉莲沉默的站在林苏后面，只觉得心力憔悴。

　　林苏从来不是好对付的对手，这点早在她“投靠”了周淑娴的时候心里就有准备，然而她无论如何没有想到林苏竟然会这么难以对付。

　　不按理出牌的林苏更加难以对付，林苏看着随意而自在，然而她在一旁候着却不能这样，甚至于林苏的每一个遣词，每一个小动作，她都要思量再三，生怕那是林苏的陷阱。一个应对不小心，她就会陷入万劫不复之地。

　　甚至，恍惚之中，王琉莲回想起了当初为什么自己会变成“周淑娴的人”的。

　　当日要不是为了抱住腹中的孩子，她又为何会三番两次的被周淑娴利用，最后越陷越深，才会在没有办法之际绝地反攻，给周淑娴下毒了呢？

　　从周淑娴搬出了冷宫，重新住进朝凤殿之后，王琉莲心中就一直忐忑不安。她下的并非是什么诊治不出来的毒，只要是有经验又细心的御医定然是能够察觉的。

　　然而，恐慌不安的等了一整天，除了知道御药房重新给周淑娴抓了药治病之外，就再也没有一点的消息了。那几天，王琉莲只觉得度日如年。司钺去她宫中的时候，她几乎准备慷慨就死了。然而，司钺却也只是过去看望了二皇子和二公主，其余的也就是嘱咐了她一句要照看好孩子……

　　“莲妃，皇上问你话呢？”林苏的声音让王琉莲回过神来，她抬头有些惊慌失措的看了林苏一眼，然后才站直了身子，屈膝行礼，“臣妾一时晃神，还请皇上赎罪。”

　　“也没什么，坐吧。”司钺并没有在意王琉莲的失态，只是笑着抱起了摇摇晃晃走过来的阿伦，低声逗着他说了几句话，这才转头看向了林苏说起来了一些类似乎家常话的言语。

　　王琉莲如坐针毡的听着，觉得自己仿佛是多余的一样。直到听到司钺问起了二皇子，她这才勉强笑着开口说：“二皇子如今也日渐大了，前段时间，臣妾本想教他描红，却没有想到他又是病了一场，就一直耽搁到了如今。”

　　“二皇子向来体弱……”司钺沉吟了一番，才开口对一旁的林苏道：“明日里面记得让擅长儿科的吴御医过去看看，或许换个药方滋补下身子。”

　　“臣妾记得了。”林苏抿唇笑着，“今日里面，看着二皇子的精神还是好的，阿伦与他玩了许久，兄弟两个看着倒是很合得来。”

　　司钺就再次把王琉莲丢在了一边，转头看向了阿菱道：“阿菱也是好姐姐，懂得带着弟弟、妹妹玩耍。”

　　阿菱就娇笑着凑了上去，拿出了一个做工还算可以的香囊送给了司钺，“父皇，这个是我禽兽做的。”她说，然后举起来送到了司钺的鼻尖，“父皇闻闻味道如何？”

　　司钺接过香囊先是闻了一下，这才低声道：“这里面放了前一年的海棠花，还有桃花，以及茉莉？”他说着笑了起来，伸手轻轻的捏了一下阿菱的脸，道：“阿菱不会是把你能够找到的花瓣都放进去了吧？”

　　阿菱仰脸看着司钺灿烂的笑了起来，“阿菱觉得，这样才衬得上父皇……”她笑着低下了头，小脸红红的露出羞怯的表情，“其实是阿菱不知道父皇究竟喜欢什么花……”

　　“朕喜欢荷花和七叶草，下次阿菱可以做了这样的送给父皇。”司钺摸了摸阿菱的脸颊，笑了起来。

　　阿菱伸手就想要夺回自己的香囊，“那女儿下次再给父皇做香囊，这个……这个就不……”

　　“这个可是阿菱第一次给父皇做的香囊，又怎么能够收回呢？”司钺说着就挂在了腰间，然后示意阿菱坐在一旁，这才转头看向了二公主司蕙，“蕙儿过来，让父皇瞧瞧。”

　　司蕙就被奶娘扶着走了过去，司钺抱着她在怀中坐下，这才看向王琉莲道：“既然今日凑巧，莲妃就留下一起用晚膳吧。”

　　王琉莲唇角勾了勾，起身谢了恩，这才又坐下。只是她心中就更加不安起来，越来越觉得这屋子中气氛的古怪了。

　　司钺虽然说一只跟林苏有所交流，可是明显像是在规避一些话题，而林苏不疾不徐，反而让司钺心烦了起来，竟然抱着二公主当借口，又留了她在扶柳殿用晚膳……

　　她这才发现，她原以为自己不比林苏差什么，只是没有林苏那样的机遇才一直低她一头的想法是多么的可笑。

　　就连着司钺都不愿意面对林苏的“锋芒”，她又拿什么跟林苏斗呢？


第403章 玩弄

　　这顿晚膳吃的王琉莲坐立不安，等到筵席结束，二公主早就倚在了奶娘的身上迷迷糊糊的睡着了。她连忙找了这么一个借口想要告退，却听得林苏道：“小孩子睡的浅，只怕你这么一挪动，惊醒她又要哭闹，睡不着了。不如今夜就留在我这里，和阿菱一个屋子睡好了。”

　　王琉莲怎么肯把自己的亲生女儿交到林苏的手里，因此就笑着道：“只是她向来认床，若是半夜醒来只怕是要哭闹，万一扰了皇上和娘娘就是她的不对了。再说，晚间睡觉前蕙儿习惯沐浴，只怕还是要醒的……”

　　司钺听着她一个一个的借口，就抬手道：“好了，就带着蕙儿回去休息吧。”

　　听的他这么说，林苏就笑着抿唇不再说话，王琉莲连忙起身行礼告退，一直到出了扶柳殿这才长长的舒了一口气，扶着身边的宫女几乎就要跌在地上了。

　　扶着她的宫女连忙撑着她软绵绵的身子，让她上了轿撵，王琉莲过了好久才缓过神来，看了一眼四周的花草突然无声的就哭了出来。

　　若是早知道今日，她当初又何必被周淑娴利用呢？

　　一直以为林苏不争不抢，对待后宫中的妃嫔太过于柔和，跟着她难以出头。更何况那时候，怀孕的又不止是她一个人，赵悦心向来比她得宠，若是赵悦心一举得男的话，只怕就算她生下同样的皇子也会不得宠的。

　　因此王琉莲动了不该动的心思，恰好被周淑娴给利用了……而如今，只怕无论如何已经成为了皇贵妃的林苏都不会放过自己了吧？王琉莲不知道为何，突然就想到了那年她刚刚入宫，在园子中坐在听人说贤妃到的时候，一回头就看都林苏笑语盈盈的样子……

　　而扶柳殿中，林苏和司钺一起坐在了矮榻上，宫女们动作利索而轻快的收拾着残羹剩菜没有发出一丝的声音。孩子们都被奶娘带了下去，林苏沉默的看了一眼在喝茶的司钺，拿起了丢在一旁的书看了起来。

　　司钺不急的话，她就更不急了。今日里面压迫了王琉莲这么久，林苏早就恢复了理智。如今的她有着十足的耐心，等待着司钺先开口，等着王琉莲自乱阵脚。

　　夏妍端着切好的苹果送了上来，司钺这才淡淡的开口：“苏儿，你今日特意邀了莲妃来用膳，是为了什么？”

　　林苏抬眼看了司钺一下，这才慢慢放下了手中的书，用一旁的银质牙签插了一块苹果吃下去，这才低声道：“不过是想着许久没有和她好好说说话了，就一起在蓝水阁中坐了一下午，顺道邀她一起过来吃饭，也让阿伦和二公主、二皇子多接触些，免得他们兄妹反而生疏了。”

　　司钺就笑着伸手递了另外一块苹果过去，看着林苏张口、含着苹果吃下去，这才道：“只是为了这个？”

　　林苏就笑着斜眼看着司钺，“那皇上认为，臣妾该是为了什么而找莲妃的呢？她毕竟是二公主的生母，如今又养着二皇子，臣妾难道还能够对她做什么不成？”

　　司钺脸上的笑容慢慢消失了，认真的看着林苏，半响才低声道：“你知道了？”

　　“臣妾该知道什么呢？”林苏反问，“或者说，什么是臣妾该知道皇上却又不想让臣妾知道的？”她说着一双眼睛的直直的盯着司钺，而那双眼睛越来越明亮。

　　司钺意识到了，那是林苏隐忍的眼泪。

　　“苏儿……”他心中有些酸涩，想要安抚林苏，然而林苏却微微摇头，“若是皇上为难，就不用说什么。请皇上放心，只要是皇上不希望发生的，臣妾就不会去做。莲妃……臣妾不会对她做什么的。”

　　司钺的表情就更加柔和起来，他伸手握住了林苏微微颤抖着的手，低声道：“苏儿，这件事情，朕真的希望你不要再知道的更多……莲妃纵然有罪，朕心中也是恼恨她的任意妄为的，只是……”

　　“皇上为难，臣妾心中明白。”林苏抬头看着司钺抿唇笑着，“臣妾不会任意妄为的……臣妾不想皇上难为。”

　　司钺轻轻把林苏搂在了怀中。

　　第二日，林苏就让夏荷去了一趟御医院，请了擅长儿科的吴御医去给二皇子诊脉，开了新的药方并且一道抓了药。

　　然而王琉莲此时已经是如同惊弓之鸟一般，一夜转辗反侧，她的脸色很是难看。吴御医给二皇子诊治了之后，就略微提醒了她一下，却被她客客气气的请出了宫。

　　而他一出去，夏妍就笑着当着王琉莲身边宫女的面客客气气的把吴御医给请到了扶柳殿。

　　这样如同示威一样的举动让王琉莲压力更大，当年吴御医曾经给大皇子诊治过，大公主和三皇子的成年也都有吴御医的影子。王琉莲甚至不敢确定这个御医是不是跟曾经的封旌一样，是林苏的人。

　　那吴御医留下来的药方和抓好的药都让她一点点的查看，最后甚至还又偷偷请了御医去看，确定了药方和药都没有问题，她这才敢喂给二皇子喝。

　　之后林苏就再也没有私下见过王琉莲，每次她们见面，不是给太后请安，就是一群妃子围绕。甚至于偶尔两个人的目光接触，她们都会飞快的避开对方。

　　只是，王琉莲的压力却越来越大。她总觉得身边的人都不可信任，而那种暗中被监视的感觉，又让她觉得林苏似乎是猫一样，只是在玩弄她这个垂手可得的猎物。

　　转眼，就到了文景轩的婚期。林苏这些日子里面通过种种作态给王琉莲施压，甚至忘记了这点。只是，这晚她被“折腾”完，昏昏欲睡的时候，司钺却低声开口了。

　　“朕想着，明日里面文景轩大婚，宫里是否要赏赐一些东西下去。”

　　林苏就觉得精神一振，那昏昏欲睡的感觉立刻消失了。

　　“皇上想要赏赐什么，后宫这边，臣妾是否也要依照惯例，给出同样的赏赐……”林苏略微顿了一下，“他的妻子，是否也要依照惯例封了品级？”


第404章 出宫

　　对于文景轩的妻子陈乔桂的赏赐要拿捏的好，既不能薄了让人看低她，又不能够太厚了让人非议。林苏为此也伤了不小的脑筋。其实，最重要的是她心中膈应，总觉得放不下。然而，等到那懿旨拟好之后，她看了一遍，最终还是交给了一旁的夏妍，让她一起给了明日里面传旨的太监。

　　然而，第二日里面，司钺却是突然出现在扶柳殿中，叫了夏妍给林苏换了便服，就拉着她出了扶柳殿。

　　林苏心中不解，带着讶异被拖上了马车，还没有坐定就感觉马车一个晃动外面的铃声就伴着马蹄声响了起来。

　　“皇上，这是……”她有些失措的看着司钺，只见对方脸上带着笑容，穿着的也是便服。那一袭月白色的儒生衣衫，头发全部绾起带着书生帽，看着真的有翩翩俊秀书生的样子。“皇上难不成是要带着臣妾，微服出宫？”

　　这样的事情，她不过是在传记小说中看到过。林苏知道司钺倒是三不五时的会出宫走走，算是体察民情，可是后宫的妃子……林苏略微有些迟疑，从小受的教养让她意识到这样的举动似乎不对。

　　她抬头看向司钺，却见司钺眉眼带笑，似乎很是高兴的样子。

　　林苏心中一动，立刻就想了明白。

　　“皇上这是要带臣妾去文家观礼吗？”

　　司钺脸上的笑容果然就更深了一些，伸手轻轻的碰了一下林苏的鼻子，道：“朕就知道苏儿能够猜得到。”他说着点了下头，“不过今日里面，咱们就在外面围观，因为有着内侍去宣旨，所以婚礼是在前院中举行，文府大门全开，在外面也能够看的清清楚楚。之后，朕再带着苏儿去街道上逛逛，尝尝京城的小吃可好？”

　　“真的吗？”纵然是心中知道这样似乎有所不妥，可是林苏还是压抑不住的兴奋，“我记得小时候，爹爹出门总是给我带了许记的烧鹅回去吃，那味道我至今还记得，皇上，不如我们去……”

　　林苏话说到一半，猛然顿住，有些失措的看着司钺，“臣妾……臣妾失仪了……”

　　司钺笑着摇头，拉过她的手道：“朕难得见到苏儿如此……朕，心中喜欢。”他深深的看着林苏，林苏感觉到司钺那如同有实质的目光，只觉得心中发慌，脸颊就越来越烫起来，低头竟是再也不敢轻易说话。

　　司钺见她这个样子娇羞可人，一路上就笑眯眯的看着也没有说破什么。只是那拉着林苏的手，就再也没有放开，一直到两人都下了马车，这才亲自给林苏带了兜帽和她一起去了文府外面。

　　他们二人到的正是时候，花轿正好从街的另外一头抬了过来，林苏和司钺就混在看热闹的人群中，因为有着侍卫小心的护着，倒是没有被推挤，反而看的清清楚楚。

　　那大红的花轿被人抬着过去，摇晃着，加上风，林苏隐隐约约的看到了花轿中的人影，然后目送着那花轿进了文府的大门，最后被人群推着一起围了过去。

　　穿着一身大红，看起来英姿勃发的文景轩被人牵着上前踢了轿门，然后才把手中的红绸子递了过去。片刻之后，新娘子就小心翼翼的下轿……

　　林苏远远的看着，跟着司钺往后退出了人群。只依稀还能够听到司仪的唱喏声，林苏若有所失的垂下了头，然后才又笑着抬头，对司钺道：“夫君，我们去吃烧鹅吧？许记的烧鹅，妾可是惦记了好久了。”

　　司钺见她双眼明亮，如同被雨水洗过的天空一般透彻，看的也是心情愉悦，就也顾不得观礼，我这林苏的手就逆着看热闹的人群走出了巷子，“只可惜苏儿不能看到他们夫妇谢恩的样子了。”

　　“夫君与妾抬举他们夫妇又不是为了他们谢恩……”林苏抿唇笑着，心情前所未有的放松。文景轩这个她从前世纠缠到如今的男人，现下终于是成家立业了。她一直以为自己会放不下，却没有想到，当看到文景轩牵着自己的妻子走的时候，她的心中只有轻松和为对方祝福的快乐。

　　如今，她的心中终于轻松了起来，再也没有偷偷想着某个人。

　　因此放开了包袱的林苏就跟着司钺沿着一条条街道尝了不少的小吃，等到坐上回宫的马车时，她觉得坐下都有些不便了。司钺双目含笑的看着林苏这样，等到林苏气恼之后才坐了过去，伸手轻轻的按在她胃部的地方揉了揉，道：“朕竟然从来不知道，苏儿是个小馋猫……”

　　“皇上若是再这样取笑臣妾，臣妾可要生气了！”林苏微微红了脸颊，低声嗔道。司钺听了，却低声开口：“不要叫皇上……”

　　林苏一愣，目光流转之间带着无限的风情，低声道：“是，夫君，妾记得了。”

　　司钺只觉得心中一动，低头就吻住了林苏的唇。

　　等到马车在扶柳殿外停下的时候，司钺亲自扶着林苏下了马车，惹得一旁迎着的夏妍心中惊慌，差点就失了规矩。好在司钺事务繁忙，并没有进去扶柳殿，只是说晚膳的时候会过来和林苏一起用膳。

　　林苏双唇红润，脸上还带着一丝红霞，回身行礼恭送了司钺离开之后这才慢慢站了起来。

　　夏妍扶着她回了内殿，一边帮着林苏换下衣服洗漱，一边低声道：“看主子的神色，虽然有些累，却也是好的。似乎遇到了什么好事？”

　　“不过是出去观礼而已，顺道逛了一下京城的街道，又有什么好事呢？”林苏随意的说着，散下了头发坐在床边，一旁的春雀已经端了一个铜盆过来，里面的热水泡着花瓣给林苏泡脚。

　　“只怕主子今日里面走了不少的路，奴婢早早准备了这玫瑰汁子的水给主子泡脚，过会儿在用玫瑰膏涂在脚上揉了，会舒服些。”

　　林苏把双脚跑进温热的水里面，听的春雀这么说，就眯着眼睛赞了一句贴心，然后就斜靠在床头小憩了起来。


第405章 画眉

　　春雀动作轻柔的给林苏擦干了脚，然后涂上香甜的玫瑰膏给林苏按摩着。林苏舒服的躺在床上迷迷糊糊的睡着了。春雀见状，做完一切之后就拉起一旁的被子给林苏盖上，又另外点了熏香这才小心翼翼的退了出来。

　　许是真的累了，又或者是春雀揉按的实在是太舒服了，本来只是准备小憩的林苏竟然一觉睡到了天色暗下来。等到司钺到扶柳殿的时候，她竟然还没有醒过来。

　　夏妍有些不安，抬头偷偷看了一下司钺的脸色，这才低声道：“皇上，娘娘许是累了……”

　　“好了，让厨房传膳，朕进去看看皇贵妃。”司钺并没有恼怒，只是简单的吩咐了一下，这就掀帘子进了内屋。一进去，他就刻意放轻了脚步声安静的走到了床边，掀开床幔看着平躺着的林苏熟睡的容颜。

　　林苏睡的很平静，脸上还带着一丝疲惫的神色。司钺看着她就坐在了床边，然后伸手动作轻柔的拂开了林苏脸上散落的头发，然后倾身过去，轻轻的吻了一下林苏的唇，这才略微起身。

　　林苏毕竟是习惯了浅眠的，感觉到有人碰触了自己就立刻醒了过来。所以，司钺一离开就低头看到了林苏正睁着眼睛看着自己，眼神中还带着一丝迷茫。

　　“夫君……”林苏软绵绵的叫了司钺一声，然后才算是清醒了过来，脸颊略微红了一下，低声道：“皇上来了，怎么也不叫醒臣妾。那些在外面的奴才，真是可恶……”

　　“是朕吩咐她们不要惊醒你的……”司钺就扶着林苏起身，拿了一旁放好的衣服看着林苏穿上，这才叫了外面守着的夏荷和夏莲进来伺候林苏穿衣、洗漱。等到林苏坐在梳妆台前的时候，司钺突然开口让两个人离开。

　　“去帮着摆膳就好。”

　　两个人有些惊疑不定的看了一眼，林苏回头看着司钺，然后才开口：“出去吧。”那两个宫女这才低头后退了几乎离开。司钺这才笑着过去，拿起了画眉用的青黛，拉过一个布墩子坐在林苏的对面，笑着道：“朕为苏儿画眉……”

　　“皇上……”林苏有些不自在，不过并没有避开，反而笑着仰脸凑到前面，“皇上今日，心情似乎特别的好。”她低声说：“是因为文大人的婚事吗？”

　　“不止如此。”司钺笑着说，动作轻柔而带着一丝生疏的给林苏描绘着眉毛。他的动作很小心，努力画出林苏本来就有的眉形，“实际上，前些日子邱伦国的皇帝病倒了。如今国内几个皇子正在努力的做出一些小动作……要知道，他们的父皇并没有立太子……”

　　林苏愣了一下，然后猛然瞪大了眼睛。

　　“皇上是说，现在邱伦国的诸位皇子都在为了皇位而……”她迟疑了一下，“三皇子定然也在其中了？”她一瞬间想到了春燕，再也没有了和司钺柔情蜜意的想法，“那，那……”林苏迟疑了片刻，这才道：“三皇子呢？是否也有意与皇位？”

　　司钺点了下头，满意的看了林苏片刻，然后才放下了青黛道：“苏儿这样美极了……”他转身拿了象牙的梳子，一边细细的给林苏梳头发，一边低声道：“三皇子向来有野心，不然也不会来我朝求娶一位公主了。朕得到消息的第二日，他私下送来的信函就也到了京城送到了朕的案头。”

　　林苏心中一紧，半响才低声道：“那皇上是准备帮他了？”

　　“就算是看在苏儿义妹的面子上，朕也不会置之不理。更何况，若是三皇子登基，对我国来说也是极为有利的。”司钺用一根丝带把林苏的头发扎了起来。他起身仔细看了看，然后才对着林苏伸手。

　　林苏轻轻握住了司钺的手，跟着他站了起来，等到快要出内殿的时候才低声道：“那，那位三皇子，会如何对待春燕？”

　　司钺脚步略微顿了一下，才道：“等到他登上皇位，那么我朝的‘玉燕公主’就是邱伦国的皇后。这点，毋庸置疑。”

　　“臣妾明白了。”林苏低头，完全明白了司钺的意思。若是三皇子最后胜利了，那么春燕自然是一荣俱荣。三皇子不可能会抛弃了她这个背后有着一个国家的公主的。而若是他失败了，那么远水救不了近火，只怕春燕也会跟着三皇子送命。

　　当初答应让春燕去和亲，到底是对还是错呢？

　　又过了几日，林苏才收到了春燕的第二封信，春燕秉承了过去的一切习惯，并没有跟林苏说起什么不好的事情。只是说成为王妃之后越来越忙，只怕以后跟林苏写信的时间就不够了。除此之外，唯一的好消息就是春芽有孕了。

　　可是，在这个时候有孕……林苏真的不知道这是不是一个好消息了。

　　她因为担心春燕而心情不好，而这后宫之中如今还有一个人刚好可以让她随意折腾。“夏妍，去厨房取一些糕点装好，我们去莲妃宫中坐坐。”

　　想到王琉莲曾经想要杀死自己的孩子，而因为司钺的缘故她又不能够对王琉莲做什么的时候，林苏就忍不住想要去折腾那个女人。

　　不管是前世还是今生，林苏都不愿意放过想要害死自己孩子的人。就算那个是高高在上的周淑娴，最后不是一样输得惨烈吗？王琉莲，就算是她还活着，林苏也绝对不允许她能够活的好好的。

　　“这是本宫专门给二公主带来的点心……”林苏转头看了一眼夏妍，夏妍立刻就把那点心送到了二公主司蕙的面前，并且低声道：“二公主尝尝看是否合口？”

　　司蕙就小心翼翼的回头看了王琉莲一眼，而林苏也笑眯眯的看着王琉莲。

　　“既然是皇贵妃赏的，你就吃吧。只是不许多吃，不然的话晚饭就又该吃不下去了。”王琉莲迎着林苏的目光，低声说。司蕙根本就不懂得两个大人之间的纠葛，笑着就捏起了点心尝了一口。

　　“好吃，蕙儿喜欢，皇贵妃娘娘。”司蕙笑着对林苏说，然后就一口吃掉了手中剩下的那块点心。林苏笑着对她点了下头，过去伸手摸了摸司蕙的头，低声道：“喜欢就多吃点。”


第406章 抉择

　　“喜欢就多吃点。”林苏的话淡淡的，却让王琉莲几乎要跳起来。她发出了一声压抑的惊叫，在司蕙不安的看向自己的时候，她却只能够用哀求的眼神看着林苏。

　　林苏抿唇笑了起来，“吃吧，你娘亲那份我给她留着呢。”说着她就重新坐回了自己的位置，笑眯眯的看着王琉莲变换不断的脸，低声道：“我实在想不到，终有一日会看到你变了颜色，再也无法伪装。”

　　王琉莲神色难看的看着林苏，半响才突然起身跪在了林苏脚边，“臣妾有罪，皇贵妃要打要杀臣妾都守着，只是稚子无辜……蕙儿她一向乖巧伶俐，求皇贵妃饶恕了她吧？”

　　一旁的司蕙懵懵懂懂的，虽然不知道发生了什么，却也乖巧的放下了手中的糕点跪在了王琉莲的身边，抬头看着林苏。“皇贵妃娘娘不要责罚母亲……”她稚气的声音才说了个开头就被王琉莲给捂住了。

　　王琉莲抬头看着林苏，却见林苏依然笑着。

　　“你又何必如此呢？蕙儿终究是皇上的女儿，我疼爱她都来不及……”林苏说着过去拉起了司蕙把她抱在怀中，这才低头看向王琉莲，“起身坐着好好说话，你我姐妹一场，你又何必多礼呢。”

　　王琉莲这才慢慢起身，神色复杂的看着林苏慢慢坐下了。“皇贵妃如今已经是万人之上了，又何必跟我一个苦苦求生的人为难呢？臣妾纵然做错过，可是毕竟没有造成什么不可挽回的局面，还请皇贵妃宽宏大量，饶恕了臣妾一时的……”

　　“一步行差走错，有时候就会无可挽回了。”林苏把司蕙交给了一旁的奶娘示意他们都下去，这才看向了王琉莲，“只怕你是怎么也没有想到，当初你跟皇后的密谋竟然被人听到了耳朵里面……”

　　王琉莲脸色苍白，浑身都微微颤抖了起来。

　　“皇贵妃……”她声音干涩的开口，“臣妾、臣妾不过是被逼的，不过是皇后手中的一枚棋子而已……”

　　“那景妃的第一个孩子呢？还有赵悦心，当初你与皇后合谋陷害我的时候，可曾想过终有一天你做的这些事情会败露出来？”林苏起身冷眼看着王琉莲，“你放心，我不会对你做什么，也不会对二公主做什么。”

　　“皇贵妃……”王琉莲抬头看着林苏，“为何……”

　　“你不觉得有时候活着才更痛苦吗？”林苏冷笑，“你永远不知道我会什么时候厌烦了这样的事情，对你下毒手……莲妃，除非你大胆到再次对我下手，不然的话，你这辈子都会活在这样的惊惧之中。担心着我对你下手，或者是对你的女儿下手……”

　　她起身，一步步的走向了王琉莲，最终停在了她的面前。

　　“除非，你杀了我，莲妃。不然你一辈子都会生活在这样的惊恐之中……”林苏看着王琉莲，挑衅的勾起了唇角，“只是，如今的你，敢吗？”

　　王琉莲低头看都不敢看林苏一眼，只是一双手却紧紧的握着指甲陷入了柔嫩的皮肤中，渗出一丝丝的血丝。

　　“莲妃，我等着你做决定。”她冷笑了一声，这才转身走出了房间，到外面扶着夏妍的手出了整个宫殿。也没有乘坐轿撵，只是慢慢的沿着小路看着一路上的花草一边走一边发呆。

　　“主子，今日你又何必……”夏妍有些迟疑，看着林苏，“皇上自然不会轻易放过莲妃的，只是耐心等待就好了。主子把自己置身于险地，若是真的莲妃对主子动手……”

　　“那我自然不会再给她任何的机会！”林苏抿唇笑着，扭头走到了一间凉亭下面坐着，看着那些盛开的花，这才低声道：“我不知道为什么皇上会顾忌一个王琉莲，也许只是为了二公主的体面，所以才……只是当初她能够为了二公主就和周淑娴合作谋害阿福和阿伦，那么日后呢？若是她自己有了儿子……我又该如何安枕无忧？”

　　夏妍略微愣了一下，然后才抿唇不再说话。林苏回头看了她一眼，笑着道：“明知道是一个脓包，若是不挖掉，那么日后必然是会致命的。”

　　夏妍若有所思，点了下头低声道：“那奴婢回去就顺便把扶柳殿里面的人手都过一遍，小心行事就好。”

　　林苏点了下头，长长舒了一口气不再说话。

　　然而，让林苏意外的是，王琉莲接下来的日子却像是什么都没有发生过一样，整日里面守在宫殿之中照顾二公主和二皇子，偶尔会去赵太后宫中带着二公主和二皇子陪着太后说话。除此之外，竟然再也没有其他的动作。

　　一直到了二公主的生辰这天，司钺带着林苏亲自给办了酒宴给二公主在后宫之中过寿，连赵太后都过去了。而在酒宴之中，王琉莲突然起身跪在了中央。

　　“这是怎么了？”赵太后正抱着二公主逗着她说话，见王琉莲跪下略微意外了一下，就转头看向了司钺示意司钺处理。

　　王琉莲叩首，然后才低声道：“臣妾这些日子里面总是心神不安，夜里发噩梦之后总是能够听到一阵梵音，因此想着求一个恩典，能够去皇家寺庙之中修行，也算是为二公主和二皇子积德，求得佛祖保佑。”

　　她这话说的还是有些生硬的，因此在场诸人都愣住了。常星和常月这对双生姐妹更是忍不住凑到了一起低声嘟囔着。

　　林苏直直的看着跪在中央的王琉莲，忍不住在心中佩服这个女人。王琉莲这一招可谓是釜底抽薪，若是她出宫修行，那么林苏自然是可以放心了。而她出宫，只怕二公主就只能够跟三公主一样放在了太后身边养着，林苏自然也就不能够对她做什么，而这样也就保住了二公主。

　　这样的解决办法，这样的对自己狠心，可真的不是一般人能够做到的。

　　林苏想着，就听到司钺道：“你说要去皇家寺庙之中修行？”

　　“是的，臣妾想要剃度为尼，为皇上，为太后，为着皇嗣祈福，也不枉费皇上和太后对臣妾这些年的照拂。臣妾心意已决，还请皇上和太后成全。”

　　说着她就又用力叩首，“咚”的一声脑袋磕在地板上听的林苏心中一颤。


第407章 宠溺

　　这年宫中的紫薇花开的最灿烂的时候，王琉莲带着简单的行囊坐着马车离开了这个美丽的牢笼，林苏亲自去送了她，一直目送她的马车消失在宫门之后才低声叹息了一下。

　　寺庙之中的日子，就算她不去做什么手脚，都是清苦的。王琉莲能够在危机之中寻得这么一条艰难的生路也是不宜，更何况，如今二公主和三公主一起养在了太后的身边，二皇子司钺本想要养在林苏身边的，但是林苏却恰好在半月前发现有了身孕，不宜太过于操劳。

　　司钺沉吟了半天，最终把二皇子放在了蓝心身边养着。这些年来，蓝心眼看着后宫之中那些熟悉的脸孔一个一个消失，而蓝家如今虽然败落却也还留着一丝血脉。因此，蓝心算是彻底的老实了，虽然养着二皇子却也一样是深居简出，甚至不再主动在司钺的跟前出现。

　　林苏一直独占圣宠，跟常星、常月一起入宫的那些秀女早就在文景轩婚后被指了合适的人家。等到王琉莲离开之后，这整个后宫突然就有些冷清了。

　　等林苏意识到自己竟然觉得落寞了之后，就忍不住自嘲的笑了一下。真的是天生的劳碌命，如今后宫平稳，司钺独宠她一个人，她有儿有女，如今又再次有了身孕，又有什么不满的呢？

　　这样的荣宠只怕是旁人盼都盼不来的。然而，有些时候，林苏还不得不把司钺往外面推。

　　“皇上，臣妾有孕在身，不能伺候皇上……”林苏低头看着自己的脚尖，才不过是一个半月的身孕，这个时候根本就不显腰身，“皇上不如招了星贵人或者是月贵人伺候？”

　　司钺看着林苏沉吟了半天，才缓慢的开口。

　　“爱妃先起身，你有身孕这礼朕不是能免则免吗？”说着，他就越过了林苏直接进了外殿坐在了主座上，然后才抬头看着跟在身后进来的林苏，“坐，别累着了。”

　　林苏不明白司钺这算是什么样的反应，迟疑了一下这才坐在了司钺的右手下侧也不再说话。

　　司钺看着她低头一言不发的样子，就忍不住在心里叹息了一声，压下了之前的不悦道：“可是有人在你耳边嚼耳根，说什么话了？”

　　林苏心中一动，然后才抬头看着皇上道：“臣妾……臣妾觉得那些话也是有理的，如今臣妾有孕，又不到胎像稳固的时候，不能伺候皇上。如此倒是不如给后宫其他妃嫔一个机会，独占圣宠……怎么说也不是好的。”

　　她说着就又底下了头，“毕竟，有碍皇嗣，不能让皇上开枝散叶。”

　　林苏虽然没有说这些话是谁说的，然而话中的意思却也表达的没有一丝遗漏。司钺自然明白，如今在后宫之中，敢把这样的话往林苏耳中传的，除了赵太后之外不做他想。因此，他只能够苦笑，毕竟那是他的生母。

　　而连他都只能够退让了，又何况是林苏呢？这么想着，司钺的神色就又柔和了起来。只怕把他往别的女人身边推，林苏心中也是不愿意的吧？

　　“苏儿，过来坐。”司钺对着林苏伸出了手，林苏听的他称呼上的变化，这才微微露出了笑容，起身把手放在了司钺的手心，然后才坐在他身边，低声道：“我心中也是不愿意夫君去其他人身边的……只是，就算是大户人家中的主母也不能够独占夫君之爱……不然只怕会被说成善妒……”

　　“难道苏儿还怕流言蜚语不成？”司钺笑了起来，手熟练的落在了林苏还没有隆起的腹部，“朕教你一个办法，隔三差五的就请御医给你把个脉，说是胎像不稳，不能够过度思虑，只怕就没有人再说你什么了？”

　　“皇上，臣妾若是如此争宠，只怕更是早人诟病。”林苏有些气恼，白了司钺一眼，然后才意识到自己的举止只怕有些不妥。还好司钺似乎并不在乎林苏的失礼，反而笑了起来，摸着林苏柔顺的头发道：“若是苏儿愿意如此使小性子把朕留在身边，只怕朕只会高兴！”

　　林苏又羞又恼，脸就红了起来并且从司钺的身边起来了。“既然皇上不愿意去其他妃嫔处，那臣妾就吩咐厨房准备些皇上喜欢的膳食……”

　　“这算是奖赏朕的吗？”司钺笑着拉住她的袖子，“苏儿如今看着容光焕发，倒是让朕更加喜欢了。”

　　林苏扯了自己的袖子，这才叫了夏妍进来给司钺上茶水点心，然后去了叫了夏荷进来吩咐让厨房多准备几道司钺喜欢的菜。她一边交代着夏荷，一边偷偷回头看向司钺。

　　细想起来，似乎从很久之前司钺就是这个样子了。有时候她不顾身份的使小性子，发火，司钺反而会更喜欢。偶尔她故意做出大度温柔的姿态，司钺反而会紧绷着脸，像是她做错了什么一样。一开始，因为心中惦念着其他的事情，林苏并没有完全在乎，然而如今后宫太平，几个孩子都好好的，她就细心的思索了起这样的情况是何时出现的。

　　司钺又为何如此宠溺着她的小性子，使得她越来越忘记了一些顾忌，常常在司钺面前做出一些放肆的举动……然而司钺似乎完全不在意一样，反而愈发的宠着她了。

　　像是感觉到了林苏的偷看一样，正在喝茶的司钺略微一抬头两个人的视线一碰触，司钺就含笑看着林苏。

　　林苏又羞又恼，竟然忘记了假装羞涩，一双眼睛就立刻瞪大“恶狠狠”的瞪了司钺一眼，然后才意识到了自己做了什么这才连忙低头，心中更是忍不住抱怨了起来。

　　司钺这样宠着她，果然都让她忘记了分寸。做起事情来，有时候根本就忘记了过脑子。身后传来司钺闷闷的笑声，林苏就更加气结了，转头把夏荷吩咐好了，这才直接走了过去坐下道：“皇上，可是在笑话臣妾？”

　　“怎么会呢，只是朕看着苏儿，心情好。”司钺伸手握住了林苏的手，低声道：“看着苏儿的真性情，更让朕喜欢。”

　　真性情？！林苏一愣，心中似乎明白了些什么。


第408章 安胎

　　天气转眼间就越来越日，六月里面几乎是一滴雨都没有下，到了七月里面，本来天气应该渐渐凉爽的，却没有想到天气闷热了起来。又恰逢林苏妊娠反应的厉害，因此就更加难熬了。

　　司钺见着林苏一日日的消瘦下去，每日里面吐的比吃下去的还多，简直是心急如焚。他召集了御医院所有的御医，然而林苏的妊娠反应依然严重。

　　因此，司钺几乎是陪着林苏用一日三餐的。纵然司钺宠爱林苏，却也从来没有这样亲昵过，每天早上让人送了早膳过去，陪着林苏一起用膳之后才去上早朝。而中午的时候就让人接了林苏过去和他一起用膳。至于晚上，司钺更是会在用膳之后陪着林苏在扶柳殿之中走动。

　　接连着四五天闷热天气让林苏更加没有胃口，房间里面一直摆放着冰盆也让她心情不能够控制的烦躁。

　　“我说，我不想吃这个！”林苏看着面前劝自己吃饭的司钺，没由来的烦躁，推开了那送到跟前的汤，“皇上，不要逼迫臣妾……”

　　她努力的控制着自己烦躁的心情，然而这样压抑的空气让她透不过气，导致那鸡汤的味道更是让她觉得反胃。

　　“呕……”林苏痛苦的捂着嘴巴干呕，一旁的夏妍连忙端了盆子过来，然而林苏的胃里除了水和胃液之外再也没有其他东西了。等到她觉得略微舒服了一些，司钺才端了白水过去给她漱口。

　　林苏满眼的泪水，模糊的看着司钺关切的眼神，这才接过茶杯漱口，然后示意夏妍帮自己擦了一下满是汗水的脸，这才低声说：“我……皇上……”

　　“没事，没事的。”司钺轻轻的搂着林苏的肩膀，“如果吃不下去，就先喝点水。下次觉得恶心了就含块姜片。”

　　林苏依偎着司钺，看着满桌的食物却一点吃的欲望都没有。她自己也清楚，要是再这么下去，只怕腹中的这个孩子是保不住的。可是，她无法控制自己的妊娠反应，只要一闻到食物的味道她的胃就会扭曲起来，难受的要命。

　　不一会儿夏荷就带来了御医，那御医跪着给林苏诊了脉，然后才低声道：“只是天气的原因，娘娘心绪不定才没有胃口用膳的。臣回头开一剂开胃的汤药喝了就好了。另外，窗户要敞开着，透些气让空气流动起来……”

　　林苏被扶着躺下去休息，而司钺则跟着御医一起出去。等到林苏听不到声音了，司钺这才问道：“你老实告诉朕，皇贵妃这胎到底能不能保住？”

　　“皇贵妃的胎像还算是稳固，只是若是天气一直这样闷热的话，娘娘的妊娠反应只怕会越来越严重……娘娘的身子向来弱，如今又吃不下去东西，到时候可能会撑不住……”

　　司钺面上一紧，那一直察言观色的御医就连忙道：“如今还有一个办法，先熬着没有味道的白粥给娘娘吃，配上一些开胃的蜜饯果子……”

　　司钺挥手让御医下去熬药了，他站在外面看了看那已经连着阴郁了数日的天空，自己都觉得一阵阵的烦闷，想到林苏如今是双身子，就更加心疼她了。

　　回身到了内殿，看着脸色苍白躺着歇息的林苏，司钺第一次感觉到内心的无奈。现在，他只期盼着下一场大雨，然后林苏的情况会随着天气有所好转。

　　晚膳的时候，林苏勉强吃下去了小半碗的白粥，之后又含着姜片喝了些水，脸色这才算是好了些。司钺并不敢逼着林苏多吃，免得她反胃反而把之前吃的都吐了出来。

　　到了半夜的时候，司钺搂着越发瘦的林苏怎么也睡不着，依稀就听到了外面起风的声音，不一会儿就听到了外面的雨声。司钺起身看了一眼被支起的窗户，见外面雨势似乎越来越大，就把被支着的窗户给关上了。他做到一半，就听到外面有人掀帘子进来。

　　守夜的夏荷见着司钺已经醒了，连忙跪下行礼，这才低声道：“奴婢是过来查看窗户的……”

　　司钺挥手示意她到了外面说话，这才吩咐夏荷端了些点心热茶过来，坐在外间开着窗户看外面风雨大作，这才略微松了一口气。

　　林苏是被雨声给吵醒的，她这些天来难得睡的安稳，因此醒过来发现司钺不在的时候就愣了一下，然后才撑着胳膊略微起身，掀开了床帐叫了夏荷进去。

　　“皇上呢？”

　　“皇上被雨声惊醒，正在外面闲坐。”夏荷扶着林苏起了身，又拿出夏日轻薄的斗篷给她披上，这才扶着林苏出去。

　　外间因为开着窗户，这会儿已经是充满了湿气，林苏只觉得一阵阵清爽，这些天来憋闷在胸口的那股子燥热也消散了不少。给司钺略微行了个礼，她这才走过去坐下，一张消瘦的脸上带着笑容，“皇上不在身边，臣妾睡不安稳。”

　　司钺轻轻的握着林苏的手，低声道：“外面冷……”

　　“臣妾倒是觉得，下了场雨，似乎舒服了些。竟然觉得有些饿了，想着吃碗清汤面条……”林苏说着就低下了头，也不知道是不是今日那御医开的药起了作用，还是真的是天气凉爽了，竟然有了胃口。

　　司钺听得心中一阵欢喜，转头就看向了一旁的夏荷。夏荷连连点头道：“奴婢这就去吩咐厨房给主子下碗面条，另外再配上两道爽口的小菜……”

　　那天半夜，司钺陪着林苏吃了整整一碗的面条，等着雨势渐渐小了，这才一起就寝。自那日之后，林苏的胃口慢慢就好了起来，御医诊平安脉之后也慢慢露出了笑容，均道是母子平安。

　　而接连着三四天的雨天也让林苏心情慢慢放松，整个人看起来也就有了些许光彩。司钺看着她渐渐好了起来，这才松了一口气，专心到了政事上。

　　而更好的消息，则是在八月初的时候，御医院三位御医连诊，确认了林苏这胎竟然是双生胎。这可算得上是难得的好消息了，连向来在自己宫中安养的赵太后都被惊动了，去扶柳殿中交代林苏定然要好好安胎。


第409章 伴读

　　林苏这胎怀的艰难，却没有想到是双生胎，之后御医院的御医更是小心翼翼的伺候，她身子这才略微好了些。转眼就又到了一年中秋的时节，因为林苏一直胎像不太稳的缘故，今年的中秋宫里并没有准备大办，不过是每个臣子家里按照品级的不同赏了东西下去。

　　林苏想念家人的厉害，因此阿福便每日下课以后邀请林郢到他宫中一起做功课，等到给林苏请安的时候就带上他一起去。

　　他这样的贴心，让林苏感动不已，而林家也借此机会给林苏送了些消息过去。

　　“你今年也有十六岁了，家里可有准备给你说上一门婚事？”林苏看着林郢温润如玉的样子，心中欢喜就多问了一句。谁知道林郢就羞红了脸，半响才低声道，“回娘娘的话，父亲说先立业后成家，因此准备先考取了功名再考虑婚事。”

　　林苏听到林郢这样回答，先是一愣，然后才低声笑着道：“父亲向来做事有分寸，既然是他说的，你就专心学业就好。只是这功名，倒也不是一两日能够考来的。你如今学的怎样呢？”

　　林郢听得林苏这样问，就直了直身子，道：“前些日子父亲吩咐了一篇文章，我写了之后曾经给师傅看过，师傅说明年考试有望。父亲看了倒是有些不满，给我讲解了一些破题之道后又让我重写了一遍，这才算是满意。”

　　“父亲向来严格，若是他满意，那只能说你学问已经大有长进了。”林苏笑的开心，本来消瘦的脸上因为这段时间的休养已经有些丰润。她转头看了一眼夏燕，道：“我记得库房里面还有一套之前进贡来的笔墨纸砚，让冬彦去取了赠与林郢学习之用。”

　　“母亲，儿子虽然学业上比不过小舅舅，可是也有努力……师傅也是有夸赞的，儿子也要赏赐！”阿福想来早熟沉稳，自从知道他身世之后，虽然并没有跟林苏疏离，可是依然更加自持自重。加上搬出去自立了宫殿，像这样的撒娇已经是很久没有过了。

　　因此林苏就对着他申了手，等到阿福过去依偎在了她身边，这才低声道：“若是你喜欢，库房中的文具随便拿，好不好？只是，你小舅舅已经开始写文章了，你可有把四书给读通了？”

　　阿福听得林苏的话，自然是笑的开心，至于后面那句关心他学问的，阿福一扭头就看向了林郢道：“小舅舅快给我作证，今日里面师傅还夸赞了我功课做的好呢。”

　　林郢沉稳的笑着应了，林苏看着当年嫁于司钺的时候那个还不会说话的弟弟如今已经长大成人，竟然要准备参加科举了，心中自然是满足的。

　　当日里面就又赏了不少的宫里的点心让林郢带了回去给父母吃。

　　当天晚上，司钺到扶柳殿的时候，林苏就一边给他盛炖了许久的老鸭汤，一边低声说起来了给阿福另外找陪读的事情。

　　司钺略微一愣，有些不明白的看着林苏。

　　“可是阿福和林郢之间有了什么误会？”他伸手接过了汤碗，放下才认真的看着林苏，“林郢的学问向来是好的，就连太傅也在朕面前夸赞过他几次，说是阿福身边有着这么一个陪读真的是获益良多……”

　　林苏抿唇笑着，低声道：“并没有什么不好的，只是林郢毕竟大了些差不多到了议亲的年龄了，跟着阿福在后宫走动总是不好。另外，听着他的意思，似乎父亲想要让他走科举这条路，凭着真本事走入官场，省的以后为人诟病。”

　　司钺露出了沉思的神色，自从七月底那场大雨之后，林苏身子就好了很多，妊娠反应也慢慢的消失了。如今握着林苏的手，只觉得一阵的绵软的感觉。

　　“若是林郢真的有这份心思，朕自然是要成全他的。只是，这伴读也不是一时三刻就能够找到的。理应好好的琢磨一番，找一个努力向学且品德尚好，又年龄适中的人选。”司钺说着看向林苏，“苏儿可有什么选择？”

　　“依着臣妾的看法的话，干脆就请了李氏一族的人陪着阿福，那毕竟是他的外家……”林苏有些迟疑的看着司钺，“皇上看这样可好？”

　　纵然待阿福如同自己亲生一般，可是那毕竟不是自己亲生的，有些事情林苏不便干涉太多，倒是不如卖李家一个人情来的好。反正阿福如今性子已经定了，纵然李家派来的人不堪使用，有着司钺和她关心阿福的功课，想来也不会差到哪里。

　　司钺闻言皱着眉想了片刻，才道：“这事情也不能急在一时，我们先用膳晚些时候去阿福的宫里看看也是好的。”

　　林苏就不再说话了。

　　又过了几日，到了八月下旬的时候，李家的夫人李茉姗的母亲就递了牌子说是给太后问安。

　　林苏心中自然是明白这是怎么回事，只怕是司钺暗示了李家的人，李夫人这才进宫想要探探口风的。因此，她就去跟赵太后请示了一下，太后挥手道：“我如今整天的伺候那两个小家伙，没有多少的精神见人，到时候她进宫了，就直接去你那边好了。”

　　话是这么说的，不过等到李夫人进宫的那天，还是去太后的宫中问了安，这才到了扶柳殿。

　　“听闻皇贵妃娘娘前段日子吃不下去东西，臣妾家乡恰好送来了一些腌黄瓜，倒是脆爽的很，就趁着这次给太后请安带进来了一些。娘娘不妨请了御医看过之后尝尝……”

　　李夫人做事向来妥帖，林苏自然是放心的，挥手让夏荷把东西收下，一个眼神过去殿中伺候的小宫女就都退着出去了。

　　李夫人见状心中就更是谨慎了两分，等听到林苏开口提起阿福之后这才低声道：“听说娘娘的胞弟要准备科考，这可是好事情呢。”

　　“父亲要求的严格，弟弟他又想来孝顺，因此就是生生把议亲的事情都耽搁了，只一心扑在书本上想学出来个名堂。”林苏漫不经心的说：“要我说，这功名，对于我们这样的人家不过是锦上添花而已，奈何父亲本来就是科举出身弟弟又怎么能够不遵从长辈之意呢。”


第410章 朕想要的

　　林苏的话合情合理，又透着浓浓的亲情味道，却也没有自视甚高，因此李夫人就笑着称是，又附和了两句。

　　林苏这才道：“也是因为这样，我琢磨着阿福身边就少了个陪着他读书的人。想起李家也算是书香世家……”她抬头看着李夫人，略微一顿才不紧不慢的道：“只是不知道李家可有几个合适的人选，毕竟是要陪伴着阿福的，也要让他挑上一个合眼的才好。”

　　“李家倒是有年龄合适的少年……”李夫人略微迟疑了一下，抬眼看了下林苏，这才低声道：“只是一时半会也不知道皇上和娘娘想要怎样的……”

　　她向来谨慎小心，纵然是心中对着阿福这个唯一的外孙爱的不得了，却也从来不敢逾越半分。只是生怕引起了林苏的不快，让阿福暗地里面吃了苦头。

　　林苏自然是明白李夫人心中的顾忌，因为也就大大方方的说出了自己的要求。

　　“跟阿福同年或者是比他大上一到两岁就可以，不一定要多聪慧，只是必须要刻苦，平日里面能够催促着阿福学习，不要把功课给松懈了就好。”说到这里，林苏略微顿了一下，才又道：“人品和心性上面也要细细观察，阿福毕竟是皇上的长子……”

　　李夫人立刻就明白了她话中的意思，起身应了，这才道：“那臣妾回去之后就悉心留意。”总算是应下了这件事情。

　　林苏这才略微松了一口气，转而说起了其他的话题，问起了京城之中的那些未订人家的姑娘，还有那些年龄相当的年轻人。

　　毕竟，阿福转眼就虚岁十二岁了，阿菱也只比他小上几个月，如果不是像林郢那样家中另外有打算的话，这个时候确实是应该开始留意适龄的世家子弟，相看一下了。

　　李夫人明白林苏的想法之后就更加热切了一些，到了最后，林苏留了她用午膳，午后又在纱橱后面休息了一个时辰，这才让夏妍亲自送了李夫人出宫。

　　晚上的时候，司钺就过来扶柳殿陪着林苏一起用晚膳。两个人用过晚膳，司钺就和林苏一起坐在外面凉亭里面乘凉。夜风徐徐，天空中繁星点点，林苏披着斗篷和司钺肩并肩坐着，低头看着司钺落在自己腹部上的手，脸上不时闪过一丝笑容。

　　“李夫人倒是很乐意帮忙。”林苏笑着说：“向来年前应该就会寻来几个合适的李家子弟给阿福当伴读。”

　　“嗯。”司钺低声沉吟了一声，“李家毕竟是阿福的外家，他们找来的人朕还是放心的。只是算起来，我们的阿伦也差不多到了开蒙的年龄了，不如一起找了陪读伴着他一起上学堂吧。”

　　林苏之前因为妊娠反应严重，无暇顾及左右。等到好了些，才养好了精神，就得知了林郢想要参加科举的想法。这些日子以来一直把重心放在了这些事情上面，对于阿伦的关注自然就少了。

　　如今听的司钺说，她心中就有些歉疚。略微想了一下，这才道：“若是正式开蒙，倒也不急，等着过完年就刚刚好。只是，选陪读的事情……臣妾觉得阿伦还小，只怕若是要选陪读的话，最好选一个跟阿福差不多大小的，也好照看他……”

　　司钺听着林苏说，就略微点了下头。

　　“既然这样，就趁着这次一起选一个好了。这京城之中的王孙贵族也不少，定然能够选出来一个合心意的。”

　　林苏点头，略微沉吟了片刻，终于还是忍不住说起来了阿菱的婚事。

　　“她也不过是比阿福小了一两个月而已，寻常人家的女子这个时候也该要相看合适的人选了……阿菱是公主……”林苏顿了一下，想着远嫁的春燕，心中就有些酸涩。她是自私的，担心着若是阿菱的婚事不赶紧定下来，那么下次和亲，只怕就是她了……

　　因此，比起阿伦开蒙这件事情，林苏更关心阿菱的婚事。

　　司钺可能没有想到过这个，听到林苏提起还有些吃惊，“这个，是不是太早了些？阿菱也不过是十一岁而已……”

　　“按照虚岁来算，已经快十三岁了，差不多也到了该议亲的时候。”林苏叹息了一声，道：“一般女孩子，及笄之前就要定下人家，一般而言及笄之后就要出嫁……皇上，阿菱可是皇上的长女，皇上若是有心，不如多留意留意，两三年的功夫，一眨眼也就过去了。”

　　司钺这才应了下来，搂着林苏的腰道：“放心，那是朕最心疼的女儿，朕自然会给她找一个好夫君的。”

　　听得司钺这么说，林苏这才松了一口，依靠在对方的肩头，低声道：“臣妾知道，皇上向来疼爱臣妾……纵然臣妾有些小心思，皇上也是纵容的。”她说着，手轻轻的覆盖在了司钺放在她隆起的小腹上的手上面，“夫君对苏儿的疼宠，苏儿心中明白……”

　　司钺反手握住了林苏的手，低声道：“你应该明白，朕想要的，不止是你明白而已。”

　　是的，她知道。早在司钺一次次的明示暗示中，林苏已经明白，司钺爱她。不是疼她不是宠她，而是实实在在的爱她。

　　想起两个人一起经历的种种，林苏也明白了自己不知不觉中对司钺投入的感情，然而她却不敢放开了。

　　若是有一天，她全心全意的爱着司钺，而身为帝王的司钺却不再爱她了，她又该何去何从？

　　一个后宫的女人，为着帝王的宠爱费尽心思已经足够了，若是再失去了自己的本心，只怕就该万劫不复了。

　　所以，就算知道司钺对她爱到了骨子里面，林苏却还是不敢赌。

　　因为这个原因，两个人之间就有些沉默了。还好春雀及时出现，在外面行了个礼，然后就低声道：“娘娘，该是喝安胎药的时候了。”

　　林苏这才挣脱了司钺的手慢慢站了起来，回头跟他行了个礼，然后扶着春雀回去喝安胎药。


第411章 巧遇？

　　那天晚上，破天荒的司钺没有留宿在扶柳殿中。自然，他也没有去后宫其他妃子那里，而是直接回了书房，第二天一早，据常富贵传来的消息，昨夜司钺是一人在书房中就寝的。

　　林苏对此并没有太过于在乎，只是随手把喝了的安胎药空碗放在一旁，这才低声道：“陪着我去给太后请安吧。虽然太后体谅我，可是也不能就真的持宠而娇……”

　　夏妍对于林苏的想法最为清楚，因此并没有多说什么挥手就让夏荷和夏莲上来帮着林苏整理仪容，让外面的宫女吩咐人准备轿撵，然后朝着太后的宫中走去。

　　坐在轿撵上，林苏心中徘徊的也是司钺昨日里面离开的申请，她自然是知道自己昨日里面的沉默让司钺失望了。如果放在从前，无论她心中是如何想的，面子上总是不会让司钺过不去的。甚至一些含蓄而隐晦的表达已经看着对方脱口而出的。

　　她心中也清楚，正是因为对司钺有感情，所以才不敢轻易说出来。

　　只是，司钺不会明白。

　　轿撵略微顿了一下，林苏这才回神，扶着夏妍的手起身让宫外守门的太监一层层的通报出去，等到传来了信儿，林苏这才进去给太后请安。

　　“快起来吧，你有着身子，哀家早说过要免了请安的。”赵太后笑着免了林苏的礼，然后招手道：“过来哀家这边坐。不是说让你好好在宫中安胎吗，怎么又随意走动，可是少了什么？”说着她身边的嬷嬷就过去亲手扶了林苏起身过去。林苏听话的坐在了太后的身边，这才回头看了一眼过来陪着太后说话的常星、常月这对双胞胎。

　　这两人这才起身行礼，异口同声的样子实在是惹人怜爱。

　　“起身吧。”林苏略微抬手，等着两人坐下，她这才转头看向了太后，低声道：“臣妾怎么会少了东西，只是想着太后了就过来看看，顺便尝尝太后这边的糕点。”

　　“你这个丫头，如今倒是嘴馋了起来，说说你想要吃什么，哀家这就让他们去做新鲜的。”赵太后伸手指了林苏一下，然后就笑了起来。常家姐妹跟着笑了起来，林苏倒是没有作假，真的报上了两三样的点心，这才低声道：“说起来这百合蜜藕也是皇上喜欢的呢。”

　　赵太后闻言，眉毛略微一扬正要说什么，就听到外面太监通报说是蓝嫔带着二皇子求见。她就收敛了表情笑了起来，淡淡的道：“今日可真是热闹了。”

　　赵太后因为蓝心的身世向来是不喜欢的，之前司钺把二皇子交给蓝心抚养的时候她就不满意，曾经在这里狠狠的跟司钺发了一场脾气，这些林苏都是知道的。然而，也正是因为这样，所以蓝心并没有不识趣的往太后跟前凑。

　　甚至于，就连给她请安也是常常让人递了托病的借口没有去。想到这里，林苏目光略微流转，一边猜想着蓝心这次是为何冒头，一边看着她略微弯腰亲手牵着二皇子走了进来。

　　二皇子比三皇子阿伦还大上三四个月，然而跟阿伦比起来，看起来却像是比阿伦小一两岁的样子。走起路来还有些摇晃，瘦巴巴的除了一双眼睛明亮之外再也看不出什么精神来。

　　只是，就如同太后说的那样，今日可真是热闹。她本来想跟太后说说昨日司钺甩袖而去的事情，让她老人家别放在心上——赵太后身子一向不大好，若不是有着二公主、三公主在一旁多了些人气，又让她没有空多想什么，只怕如今还缠绵病榻养着呢。林苏又怎么敢因为些许小事就让她多想，不然，这就是司钺的不孝了。

　　只是没有想到，碰上了还没有离去的常家双胞胎的姐妹之外，竟然还碰到了蓝心。想到这里，林苏的表情就有些似笑非笑了。

　　等着蓝心坐下，林苏这才转头看向了太后，道：“臣妾也是许久没有见到蓝嫔了，如今看着蓝嫔气色倒还好，二皇子在她身边养着，似乎也长高了些。”

　　蓝嫔闻言这就低声道：“二皇子身子弱，一直吃着药。只是想来之前药吃的多了，不知道怎么的就不爱吃饭，臣妾这些日子来也是千方百计的哄着他，这才多吃了一些。只是依然有些瘦弱了。”

　　不管怎么样，这二皇子对于赵太后来说是嫡亲的孙子，听的林苏和蓝心这么说，就对着怯生生的站在蓝嫔身边的二皇子招了下手，道：“过来给哀家看看。”

　　二皇子这才松开了握着蓝心的手，在蓝心鼓励的眼神下朝着赵太后走过去。林苏这才意识到，虽然二皇子跟着蓝心的日子不算长，可是却很是信任蓝心。当初在王琉莲身边，可没有见过二皇子这么依恋她呢。

　　她这么想着，就陪着略微说了几句话，见到太后神色疲惫，而蓝心又是一副欲言又止的样子，就起身推说扶柳殿中还有事情，就先告退了。

　　虽然进入了深秋，不过天气却是好的，林苏出了太后宫中，想起之前众人的神色，就没有上轿撵，反而扶着春雀的手沿着宫道慢慢的走着。

　　果然，她才走了不过一刻钟，后面就传来了匆忙的脚步声，站在路边回头看去，就看到蓝心的轿撵匆匆赶过来，在距离她还有段距离的时候就停了下来。蓝心被扶着下轿，低声交代了两句，就由奶娘带着二皇子离开了。

　　林苏这才肯定了，蓝心今日带着二皇子出现，并不是给赵太后看的，主要目的是给他看的。

　　她就站在原地看着蓝心快步过来，因为走的快的缘故，行礼的时候蓝心都还有些喘息。林苏低头看着跪在脚边的蓝心，沉吟了片刻才道：“你我同时后宫妃嫔，伺候皇上而已，用不着行这样的大礼，起来吧。”

　　蓝心这才起身，抬头看着林苏道：“娘娘气色真好，臣妾听闻之前娘娘吃不下去东西，心中担忧。之前见了就更加确信，娘娘吉人自有天相……”

　　“我走着有些累了，不如去一旁坐坐。”林苏见蓝心的样子，就伸手指了指一旁的水阁，道：“这时候，那里应该没有人，过去陪着我说说话吧。”


第412章 承情

　　蓝心抬头看着林苏，似乎是想要看透林苏到底在图某些什么，然而半响也不过是看到林苏似笑非笑的表情而已。她这才低头，道：“臣妾扶娘娘过去？”

　　“蓝嫔娘娘前面走就好了，主子有奴婢伺候呢。”不等林苏说话，春雀就开了口并且重新扶起了林苏的手臂，一点机会都不留给蓝心。

　　蓝心见状倒也不在意就朝着林苏之前指着的水阁走去，林苏在后面看着她的背影，猜测着她此次故意在自己面前出现到底是为了什么。不过会儿是一会儿的功夫，两个人就都在水阁中坐定，林苏身边只留下了春雀，而蓝心身边则留着子辛。

　　子辛站在蓝心身后偷偷看了林苏一眼，见林苏并没有在意自己这才偷偷松了一口气。

　　一会儿就有伺候的宫女上了茶，又端了点心过来。林苏和蓝心都没有吃茶的闲情逸致，因此不过是放在一旁散发着淡淡的清香罢了。蓝心坐在位置上迟疑了再三，这才低声开口：“臣妾一直都病着，倒是还没有恭贺皇贵妃娘娘有孕……”

　　她说着目光就落在了林苏隆起的小腹上，唇角带着笑容道：“说起来，皇贵妃娘娘可算的上是三千宠爱集一身了，这后宫之中本就后妃凋零，如今皇上又独独宠着娘娘，就连娘娘有孕在身也没有临幸其他妃子……这点，臣妾真的是甘拜下风。”

　　她这话说的不轻不重却又带着一点点的嘲讽，林苏听的虽然波澜不惊，脸上甚至连换个表情都没有缺让一旁的春雀有些沉不住气，张口就想要说话。

　　林苏这才轻轻的清了下嗓子，拦住了春雀，然后看着极力维持自己骄傲的蓝心，一句话就直接戳在了她心中最痛的那个地方。

　　“蓝嫔今日特特出现在我面前，恐怕不只是为了找我聊天的吧？若真的是，那么本宫就不奉陪了。”言下之意就是，你今日特意跑过来求好还这么一个态度，那么本宫就不奉陪了。

　　蓝心脸色变了几次，然后才道：“今日来见娘娘，臣妾也不是为了自己。”她语气还带着些生硬，不过却也已经服软。林苏知道她的脾性，也明白她向来的骄傲和纠结，因此并没有深究，只是低头用指甲拨弄着茶杯里面的茶叶，等着她说话。

　　“臣妾听闻三皇子过年之后就要进学了……”蓝嫔试探着开口，见林苏似乎依然没有反应就又低了一头，“说起来二皇子还比三皇子大上好几个月……”

　　“他也可怜，生母生下他就撒手人寰，之后遇到的养娘……”林苏抬头瞥了蓝心一眼，然后才道：“除了蓝嫔妹妹之外，倒是没有几个肯用心的。如今能够养在蓝嫔妹妹身边也算是他的福气。”

　　蓝心深深吸了一口气，挥手让子辛出去，又抬头看向了春雀。然而，不光是林苏无动于衷，就连着春雀都好像是没有察觉她的意思一样动也不动一下。

　　她无奈，只能不顾面子，当着春雀的面跪在了林苏的脚边道：“臣妾求娘娘。娘娘既然可怜那二皇子，想来也是有怜悯他的意思，求娘娘开口让二皇子跟着一起进学。臣妾养着二皇子不过是图日后一个安稳的日子罢了，求娘娘看在往日的情分上……成全臣妾……”

　　她说着浑身就颤抖了起来，低头连看林苏一眼都不敢看。

　　林苏看着她这样，这才转头示意春雀扶了蓝心起身。

　　“咱们怎么说也是姐妹一场，你又何必行此大礼呢。”林苏淡淡的说，却是提也没有提之前蓝心所求的事情，“你向来骄傲，当初也同我一起住过扶柳殿的。你这样作为，岂不是让我难做吗？”

　　“是臣妾没有想清楚……”一旦有些底线被突破，接下来的事情就好做了。蓝心低声认着错，“臣妾不过是心中恐慌，又可怜二皇子那么小就没了亲娘……臣妾不过是想起了小时候……”她略微顿了一下，才道：“小时候与家人走散的时候就已经害怕不已，而二皇子只怕这辈子都见不到他的生母了……”

　　林苏闻言就跟着叹息了一声，心中也有些酸涩。然后她才在心中自嘲的笑了起来，能够坐到如今这个位置，一路走过来，她怎么也算不上什么好人，没有想到今日竟然跟着蓝心的话对二皇子起了一丝怜悯，难不成真的是因为有孕，特别的脆弱的缘故？

　　想到这里，林苏就正了正神色，轻轻开口：“他是个可怜的人，不过也算是有福之人，皇上把他交由你来抚养，如今看起来，你倒是真的疼他。”

　　“臣妾并不求他日后大富大贵，只是身边能有着一个孩子陪着，日后能够有个依靠而已。”蓝心闻言猛然抬头看着林苏，“皇上一心都扑在了娘娘身上，还求娘娘给臣妾日后一个盼头……若二皇子长大，臣妾就自请出宫，跟着他……”

　　“咳咳，蓝嫔这话就不对了。”林苏打断了蓝嫔的话，“你是皇上妃子，怎么能够因此而出宫……”

　　“是臣妾失言，臣妾……臣妾……”她毕竟是不善逢迎，这话说到一半就不知道该如何接下去了，不过，她的意思林苏倒是明白了。无非就是不会让二皇子争夺储位，而她也不会起什么心思争宠……

　　在心里叹息了一声，林苏才扶着春雀的手起身，见蓝心紧张的样子，她这才道：“你所求的事情我已经记下了，至于你的意思，我也明白了。”

　　她说着朝着水阁外面走去，听到身后蓝心叫了一声，“皇贵妃娘娘……”

　　林苏这才回头，“我会跟皇上说的，其实你本也可以直接跟皇上说，毕竟是父子情分是假不了的。”她说着，唇角露出了一丝笑容。而蓝心一愣，这才低声道：“臣妾不想让皇贵妃误会，且这件事情，臣妾私心以为，由皇贵妃来跟皇上说更好。”

　　林苏微微扬眉，然后真的笑了：“好，你这份情我记得了。”


第413章 守心

　　蓝心听的这话神色一时之间变得有些古怪，直到林苏完全走了出去她这才反应了过来跟着走了出去，给林苏行礼，然后才朝着相反的方向离去。

　　林苏也上了轿撵等到了拐角的地方这才回头看了一眼，脸上的笑容就略微淡了一些。只怕因为昨天的事情，司钺要气上几天，如果蓝心都知道了昨天司钺提起要让阿伦也进学的事情，那么就不可能不知道他们两个莫名争吵的事情。

　　她这番试探……

　　林苏蓦的一笑，心中清楚就算蓝心这些年来学的长进了一些，可是骨子里面依然是一个被宠坏的姑娘。此事要是周淑娴知道，只怕根本就不会送到她的面前让她警觉。

　　只怕蓝心根本就没有想到她此举会暴露了她在扶柳殿的眼线，又或者她知道却根本就不在乎。依蓝心被宠坏了的那种作风，林苏觉得第二种的可能性更大一些。

　　她能够在后宫之中好好的活到现在，也只不过是因为司钺要安抚被打压的蓝家而已。

　　想到这里，林苏甚至不知道是不是该要同情蓝心了。

　　司钺果真就如同林苏所猜测的那样，连接着三四天都在忙碌朝政，竟然是除了给太后请安之外连后宫都没有进过。林苏心中就莫名的有种甜蜜感，想了又想，趁着这天天气好，让厨房炖了汤，亲自给司钺送去。

　　“娘娘，皇上正在书房里面见从苏州回来述职的布政司吴大人，您要不先在偏间歇息一会儿？”常富贵一见来的是林苏就立刻快步走上前，低声的交代了起来，“这两日，奴才看着皇上可是吃不好、睡不好，娘娘这汤送的恰是时候。”

　　“什么时候你也学会了那起子没规矩的宫女乱嚼舌根。”林苏淡淡的说了一句，扶着常富贵的手下了轿撵朝着偏间的方向走去，“你是在皇上身边伺候的，宫里谁不敬称一声常公公。公公照顾本宫，本宫心中自然是清楚的。”

　　林苏顿了一下，看了一眼另外一边提着适合的夏妍，这才道：“看在……的情分上，我也就多说一句，这事关皇上，公公还是慎言慎行的好。以免被有些想要往上爬的人抓住了把柄，反而让皇上伤了心。”

　　常富贵闻言心中一凛，恭恭敬敬的扶着林苏在偏间里面坐下，这才跪下行礼，道：“娘娘莫要客气，娘娘之前一番话如同金玉良言，奴才谢恩还来不及。还请娘娘受了奴才这礼，奴才心中才安稳。”

　　林苏见他这样，也就没有多说什么等着他直起身子这才让夏妍过去扶了他起身，道：“常公公也未免太过于多礼了。”

　　常富贵这才笑着道：“娘娘关心奴才，奴才若是还装作不知，岂不是辜负了娘娘。还请娘娘在此稍等，奴才瞅着机会就会帮娘娘通报一声的。”

　　林苏点头，等到常富贵出去之后，她才看着那装着汤的食盒发呆。

　　其实她也挺无趣的，每次争吵之后，若是想要认输或者给拉不下面子的司钺一个台阶下就是送汤送吃食……想着，林苏脸上就露出了一丝笑容。只是，司钺的问题，她还是不知道该怎么回答。

　　越是喜欢，越是爱，她就越是不愿意用虚假的话去敷衍对方。她心中对司钺有情，可是要说爱，似乎又差了点什么。若是司钺一直坚持的话，她又该如何呢？

　　林苏正想的出神，就听到夏妍低声道：“主子，常公公过来传信，说是那位吴大人已经走了，皇上这会儿有空闲。”

　　“好，我们去见皇上。”林苏扶着夏妍的手起身，第一次在见司钺的时候有种忐忑不安的心情。

　　司钺看着似乎精神还好，只是略微消瘦了下，如果不是林苏眼尖一眼就扫到他眼睛下面的阴影的话只怕也不会注意到他似乎消瘦了一些。

　　依礼上前，等到起身之后，林苏才低声道：“皇上这两天政务繁忙，臣妾自知是帮不上什么忙的，就让人熬了汤给皇上补身子。”

　　“先放着吧。”司钺淡淡的说，却是抬眼都没有抬眼一直盯着手中的奏章，“苏儿若是没有其他事情，就先回去休息吧。你现在是双身子，在宫中走动难免辛苦。下次这样的事情交给身边的伺候的人做就是了。”

　　林苏闻言略微一顿，然后才低声道：“说起来，臣妾还是有一件事情想要跟皇上商量的。”她抬头笑着，“是有关二皇子的事情。”

　　司钺手微微一顿，这才放下奏折看行林苏：“说吧。”

　　“之前皇上说阿伦年岁差不多也到了进学正式开蒙的时候了，二皇子比阿伦还大上几个月，是否这次也要一起准备着，也好让他们兄弟一起进学，互相有个照应？”

　　司钺脸上露出略微迟疑的神色，“只是老二一向身子若，只怕每日跟着师傅学，又要做功课会吃不消……”他说着沉吟了片刻，然后才又提高声音道：“常富贵。”

　　常富贵连忙上前，一边行礼就听到司钺道：“你让人去御医院请了吴御医去给二皇子诊脉，看看二皇子近来身子可有好转。若是细细调养来年能够进学的话，你就费心一起准备着吧。”最后一句话却是对林苏说的。

　　林苏连忙应了，迟疑了一下，这才道：“既然此事已定，那臣妾就先行回宫了。”她说着就后退了两步，就扶着夏妍出了书房。司钺在她身后神色复杂的看了半天，最终却也没有叫住她。

　　只是这么一来，宫里上下几乎都知道了林苏似乎是持宠生娇惹恼了皇上，有些人叹息，自然也就有些人幸灾乐祸。而更有些人，则觉得这是一个好机会，巴巴的就往司钺身边凑。每日半下午司钺略微有些清闲的时候，不是送汤就是送点心，叫声软语的伺候着。

　　林苏闻言，心中虽然有些别扭却也不过是笑笑，在心中安慰自己，难道还真的想一生一代一双人不成吗？

　　无论如何司钺是皇帝，后宫的妃子从来就不会只有一个人。不管是选秀还是拉拢有功的朝臣，这后宫女子的数量以后只会越来越多……

　　她不正是因为早就知道了这点，所以才一直守着自己的心吗？


第414章 为难

　　天气一日寒过一日，今年林苏似乎不止是怕热，也畏寒的厉害。一入冬就让人在屋子里面放上了炭盆，听着外面呼呼的寒风，她不是的抬头看上一眼，一副心绪不定的样子。

　　跟着她一起做女红的阿菱见状，就放下了手中的针线，低声吩咐了身边伺候的夏莲让人去厨房端两碗热热的莲子羹，这才低声道：“娘亲陪阿菱说说话吧。”

　　“怎么了？”林苏回神，看着日益大起来，说话行事也有了一番风度的阿菱，笑着道：“阿菱可是有什么心事？”

　　“才没有，就是绣花绣累了。”阿菱抿唇笑着，脸上就带上了林苏的一丝神韵。她起身凑到了林苏的身边，拉着她一起去一旁的美人榻上坐着，这才低声道：“只是这些日子来大哥忙着功课，三弟也喜欢跟在大哥身边转悠，就丢下我一个人……”

　　“原来是我们大公主被人忽视了。”林苏笑着摸了摸阿菱的头，“你大哥和三弟努力了，才能给你安逸的生活啊。阿菱以后若是在自己院子中待着无聊，就可以来娘亲这里。你要学的东西还很多……”想想自己一直想要女儿嫁的好，却是一直忘记了教她普通人家该如何管家，林苏就觉得有些头疼。

　　有些事情，她自己也只是知道，但是做起来却是一点经验都没有。

　　看起来，不光是给阿福和阿伦找陪读，也该给阿菱另外找两个教养的嬷嬷，好好的教着她行事作风了。

　　阿菱看着林苏又沉静下来的脸，心中就有些不安，她往林苏怀中凑了凑，这才低声道：“娘亲，女儿好久都没有见着父皇了，娘亲，天这么愣，过会儿咱们坐着马车去看看父皇吧？”

　　林苏心中一惊立刻低头看去，却见阿菱脸上一派的担忧。

　　“父皇在处理朝政，今年入冬又一直没有下雪，身边的人不见得就记得给他加炭盆，若是冻着了，病了该怎么办？”阿菱低声说：“我们也给父皇送些热乎乎的山药薏米粥暖胃好不好？”

　　林苏看了一眼透过窗户纸暗暗的光线，最终还是拗不过阿菱的坚持，点了下头。

　　“好，就让他们准备了粥，我们过会儿给你父皇送去。”

　　阿菱一下子就笑的如释重负，连忙道：“只有粥怎么成呢，怎么也要有些父皇喜欢的点心，还要有下粥的小菜……”

　　她嘴唇利索的开合，吩咐了一旁的夏莲一大堆，夏莲一一记下，又重复了一边见没有什么不对，这才又出了屋子，回头让夏荷进来守着亲自喜滋滋的去了厨房盯着。

　　皇上都已经有一个月没有来扶柳殿了，那常月、常星两姐妹殷勤不断，虽然皇上都没有吃这一套，可是总是让人心里不安的。就怕着娇滴滴的双生姐妹哪日里面就争宠成功了。如今看着林苏在阿菱的劝解下终于放下了面子，夏莲他们还真的是松了一口气。

　　按照阿菱说的，林苏和她的粥莲子粥也就放下了，反而是另外准备好了足足四五人份的山药薏米粥装了食盒，加上那些精致的点心和小菜，食盒的下面有一层夹层微热着里面的吃食。夏妍笑着亲自提着沉甸甸的时候跟着去了书房。

　　司钺像是从来没有想过林苏会这个时候过来一样，一看到林苏挺着大肚子行礼就立刻让常富贵扶了她起来，一派担心的样子。

　　等到和林苏一起坐下，他这才软和的口气，道：“如今外面寒风猎猎，你已经有了六个月的身孕，怎么还出门？”

　　“……”林苏抬眼看了司钺一下，两个人算起来也有半个多月没有见过面了，如今看着他似乎更加消瘦了些，若不是精神还好，林苏定然要认为他病了。

　　见林苏不说话，一旁的阿菱急了，急冲冲的开口：“娘亲说天气冷，担心父皇这里还没有烧上炭盆，又说父皇忙于朝政怕父皇饿了也不知道，就带了吃食我们一起陪着父皇吃。”

　　林苏回头瞥了阿菱一眼，脸上微微有些发热，这才低声道：“皇上这里果然是还没有烧上炭盆，书房里面凉飕飕的，也不知道常富贵是怎么做事的，竟然就这么由着主子冻着。”她说着抬头看了一眼夏妍，夏妍立刻行礼退出去，不一会儿之前跟着的两个宫女就端着炭盆放在了书房的两个角落，不一会儿屋子里面就烧的暖和起来。

　　夏妍把一个手炉递给了林苏，林苏迟疑了一下，然后才伸手把手炉给了司钺。

　　“朕一个大男人用不上……”司钺想要拒绝，可是看着林苏那双眼睛，话说到了一半就顿住，然后接过了手炉，无奈的看着林苏。“苏儿，你让朕……”

　　两个人之间本来还算是好的气氛就这么顿住了，一旁的阿菱看着不对劲，就连忙道：“父皇，女儿可是也饿了……咱们先喝粥吧，我隔着食盒都闻到了香味了。”

　　司钺这才又缓了缓神色，伸手示意阿菱过去，然后一旁的夏妍就机灵的打开了食盒，和另外两个宫女把吃食都摆放好，这才一起退到了外间。

　　三人就如同普通的一家三口一样用着粥，秉承着食不言的规矩。只是阿菱吃着就会偷偷的看林苏和司钺，然后皱着眉头不知道在想什么。

　　她这样的举动，林苏和司钺自然是看在眼中的。林苏心中暖暖的，也就慢慢下了决心。等到三个人都吃的差不多了，她这才叫了夏妍进来，道：“公主习惯吃了之后休息一下，你先带她回去休息。记得时间到了就叫她起身念书。”

　　“娘亲？”阿菱看着林苏，一双跟司钺相像的眼睛黑溜溜的看着又无辜又担忧。林苏伸手抚摸着她，低声道：“阿菱都长大了，难道还要让娘亲哄着睡不成。娘亲要跟你父皇说话，你先回去吧。”

　　阿菱这才双眼一亮，笑着跟着夏妍离开。而林苏一回头，就看着司钺用同样一双眼睛看着自己，心中没由来的就是一紧，就低下头避开了。


第415章 龙凤胎

　　书房里面烧着两个炭盆，暖烘烘的不时发出噼啪的声响，除此之外，就一片的寂静。林苏低头看着自己的手，虽然看不到可是只觉得司钺两道如同实质一样的目光就一直在自己的身上没有离开。

　　她几次想要动唇开口，却怎么都开不了口，脸却红了起来也不知道的窘迫的，还是那炭盆实在是暖和。

　　最后还是司钺打破了这一室的静寂，淡淡的开口了。

　　“苏儿特意支开了阿菱，是要跟朕说什么呢？”

　　林苏抬头飞快的看了司钺一眼，然后就又低下了头，心中暗骂自己不争气。他们孩子都生了两个了，如今腹中还有着他们第三、第四个孩子呢，她这羞怯害臊到底是为了什么。

　　“关心是真的……”她开口，声音却还是带着一丝喃喃的感觉，“炭盆也是我让人准备的……粥也是早早就熬好了……臣妾……臣妾……”她只觉得心跳越来越快，半响那最后一句话都没有说出来。

　　头顶响起了司钺一声淡淡的叹息，下一秒林苏就感觉到自己被搂入了一个温暖的怀抱。她不知道怎么的竟然觉得有些委屈，一双眼都红了起来，略微抽泣着道：“皇上故意欺负臣妾……”

　　“是，是朕不好，把你逼得太急了。”司钺低声安抚着林苏，抚摸着她的后背安抚她的情绪。“只是，朕听的你这么说，朕的心里是真的高兴。”他低头吻了吻林苏的额头，“只是，苏儿，朕若不是对你用心，又怎么会这么失了方寸呢？”

　　林苏抬头，双眼氤氲着雾气看着司钺。

　　“臣妾知道，臣妾……我也愿意尝试，可是，我真的不知道该怎么做……若是皇上愿意给我时间，我会努力做好的。”林苏软糯的话让司钺心软，他搂着林苏微微颤抖的身体，低声道：“朕等着你明白，朕相信，总有那么一天，你会明白的。”

　　林苏眼中还含着泪水，听得司钺这么说就露出了笑容，泪水顺着就从眼中滑落。这样一边笑一边流泪反而更是让司钺心疼，伸手轻轻的擦拭了她眼角的眼泪，这才低声道：“苏儿向来冰雪聪明，朕相信你总是会明白的。夫妻之间，不止是要相敬如宾的。朕更喜欢能够跟苏儿举案齐眉，琴瑟和鸣。”

　　林苏依偎在司钺的怀中就微微颤抖了一下，看着司钺认真的眼神，嘴唇颤抖着动了几次都没有发出声音。

　　虽然这个表白不算是很成功，可是两个人总算是和好了。当天傍晚，司钺处理完了公务就直接说了一句“想念皇贵妃宫中厨子做的玉竹老鸭汤了”，就把巴巴送来一盅鲫鱼汤给司钺补身子的常月给打发了。

　　常月跪着恭敬的送了司钺离开，这才抬头扶着宫女的手站起来一双玉手恨的几乎要将宫女的手给捏断了。

　　皇上与皇贵妃和好的消息当天晚上就传遍了整个后宫，林苏并没有做什么第二日一早她才刚刚用完早膳外面就有人进来通传说是常月、常星这对双生胎来请安。

　　林苏手微微顿了一下，然后才道：“请了他们进来吧。春雀你去泡茶，记得秋日里面不是进贡了一批铁观音嘛，用就这个好了。”

　　等到春雀出去，常月和常星就进来了。两个人异口同声，且动作有整齐划一的给林苏请安。林苏略微端了一下，然后才道：“平身吧。”

　　这一停顿也是有讲究的，林苏低头看着常月、常星两个人的神色，慢慢的道：“一大早的就过来请安，你们两个也有心了。这后宫之中你们两个是新晋之秀，想来也不是很明白我的规矩。我向来懒散，因此这请安，几乎是除了初一、十五的定日，并没有什么讲究的。”

　　这话说的似乎轻轻松松，然而听在常家姐妹耳中却是恩威并施，两个人只能够低着头应着。

　　林苏见她们这一副样子，也就懒得搭理了。原以为这就巴巴赶来的人应该是急性子才是，却没有想到也是会隐忍的。

　　三女客套了几句话，林苏就看了一眼夏妍。夏妍连忙道：“主子，该是您喝安胎药的时候了。御医早早吩咐，喝了药是要好好休息的。”

　　常家姐妹闻言而知雅意，连忙起身告退。林苏也就没有留她们，随手指了夏荷送她们出去。等到那两个人出去，林苏才笑着转头看向了夏妍，道：“你看着两个人是为了什么来的？”

　　“奴婢可真看不出来。”夏妍笑了起来，“不过，之前常公公来的时候捎了一句话，昨日皇上来扶柳殿前，月贵人曾经去送吃食呢。”

　　这么一说也就明白了。林苏笑着道：“看起来常月倒是个有些城府的。”

　　“主子，咱们是否要……”夏妍皱眉，对于那两姐妹明显是不喜欢的。林苏回头笑着看着她，道：“那是皇上的妃子，我们又何必费心呢。”

　　“可是，这样一对双生的姐妹，要是一直留着，只怕……”夏妍有些不解的看着林苏，然而林苏只是笑着摇头，“那是皇上的妃子，不管是怎么样，都是要皇上发话的。”

　　既然司钺说爱她，司钺想要她爱她，那么，有些事情她是不是应该留着给司钺做，看看他究竟会为了“爱”做到哪一步呢？

　　然而，从这日起，后宫之中再也没有那些乱七八糟的小道消息。所有的人都看明白了一件事情，无论如何，皇上对林苏的宠爱都是不会轻易磨灭的。就算闹到了这样，皇上不但没有让其他妃子侍寝，甚至轻易就又原谅了林苏。

　　林苏之后就安安心心的养胎，什么事情都不去费心。胎儿越来越大，胎像反而越来越稳健，司钺听着御医的诊断，脸上的笑容却是止也止不住的。

　　这年十一月底的时候，林苏熬了一夜，生下了一对健康的龙凤胎。陪着在外面等了一夜的司钺还没有来得及抱他们的孩子就进屋搂着林苏低声安慰，喂着她吃东西。

　　还是等着林苏开口，他才抱了孩子给她看。

　　“公主就叫做司萱可好？”林苏轻轻的碰触着女儿的脸，抬头看向司钺，“皇子的名字就由陛下定？”

　　“当然好，至于我们的第二个儿子，名字就叫做司晟（cheng）可好？”


第416章 偷窥

　　龙凤胎的名字就这么定了下来，林苏本已经精疲力尽，吃了些软和的东西之后就沉沉的睡着，等到她一觉醒来，已经是天色大亮，司钺免了这日的早朝，正守在她身边也眯着眼睛休息。

　　林苏一眼就看到他眼下的阴影。她略微动了一下，一双眼睛一眨也不眨的盯着司钺看。突然意识到，自己似乎从来没有这样看过这个男人。

　　司钺的眉毛很好看，英气十足却又没有显得太过于生硬，而闭着的双眼没有了往里面冷漠的眼神，反而显出了那长长的睫毛，和眼底下疲惫的阴影。而挺直的鼻梁下面唇微微抿着，似乎带着一丝似笑非笑的神色。

　　林苏看得出神，半响才回过神伸手摸了一下自己仿佛烧起来的脸颊。她竟然如同好色之徒一样，看着司钺的睡颜看的出神了！

　　“真是丢死人了……”她低声嘟囔了一声，看着司钺似乎依然没有醒过来的迹象，这才松了一口气。然后才意识到，只怕司钺这两天来也为了她耗了不少的心神。这么想着，林苏就觉得心中一阵阵的甜蜜，因此微微往司钺的身边凑了下，就又闭上眼睛睡下了。

　　再一次醒过来的时候，是被司钺起身的声音吵醒的。林苏本来就睡足了，因此略微有些声响动静就醒了过来，司钺见着她醒过来，就露出了一丝笑容，伸手摸了摸林苏的额头，拨开一些散落的头发，这才低声道：“是朕吵醒你了。”

　　“本来也就睡足了。”林苏想起之前自己偷窥司钺的举动，脸就有些发烧。她撑起胳膊起身，然后才道：“皇上怎么不叫了夏妍进来伺候。”

　　“朕不是怕吵醒了你嘛，可是饿了，厨房里面朕让人一直备着吃食，若是饿了朕就吩咐她们送过来。”司钺关切的看着林苏，拿起一旁的靠枕垫在了她的腰下，这才低声道：“你想吃些什么？”

　　“清淡些的就好。”林苏笑着应了，略微坐直了身子，伸手给司钺扣上衣服上的扣子，低声道：“皇上不如陪着臣妾一起用些东西？”

　　等到林苏帮着司钺穿上了中衫，这才叫了人进来伺候。夏妍亲自伺候林苏洗漱，而夏荷和春雀则伺候司钺。等着两个人都洗漱了一番之后，夏莲也正巧带着人进来传膳。

　　食物都是一些易克化的东西，不过却也是下了功夫的，都是一些滋补的药膳。林苏和司钺一起坐着用完了膳，奶娘才又抱着两个小家伙过来给他们看。

　　许是双胞胎的缘故，阿萱和阿晟都是一起醒一起睡的。两个奶娘一起照看倒也还算是省心。林苏抱着孩子仔细看了，见他们眉眼之间确实是一模一样，就转头问奶娘哪个才是大的。

　　“回娘娘的话，公主比皇子早出世了两刻钟左右的功夫。”奶娘恭恭敬敬的行礼回了一句，林苏闻言就用手轻轻的碰了碰阿晟的脸，笑着道：“没有想到你竟然是最小的了。”

　　没有想到，这么轻轻一碰，阿晟竟然醒了过来。睁开一双黑溜溜的眼睛就盯着林苏，也不哭闹，可爱的紧。

　　林苏低头亲了亲他，这才交给了奶娘，然后从司钺的怀中接过了公主阿萱，见阿萱也醒了过来，就也亲了亲，这才交给了奶娘。

　　“可请了御医给他们看看？”

　　“吴御医之前已经看过了，说虽然是双生胎，之前你妊娠反应厉害，这两个孩子却是健康的。”司钺低声说，挥手示意奶娘抱着两个孩子下去，这才道：“你好好休息，若是想要什么就让身边的人去取。若是扶柳殿中没有，就让夏妍跟常富贵说……”

　　“臣妾记得了。”林苏笑着应了，知道司钺只怕是要去处理政务了，就转头看了一眼夏妍，接过了斗篷亲自给司钺披上，这才道：“外面天冷，皇上还是拿个手炉吧。”

　　说完就觉得自己这话似乎太过于关切了，脸微微一红就重新坐在了床上。司钺闻言低声笑了下，当着所有人的面低头吻了吻林苏的额头，这才起身离开。

　　等着司钺离开，林苏这才重新被扶着躺下。夏妍遣退了屋子里面其他的人，这才道：“之前太后已经来看过了两位小主子，赏了两个小主子一模一样的玉佩、金锁和小衣服，另外还赏了主子一些补身子的补品，另外一些小东西。另外还特特吩咐了给奶娘准备下奶的食物，不能见一点的盐……”

　　她絮絮叨叨的把太后所有的赏赐都说了一遍，然后就眼巴巴的看着林苏。

　　林苏见她这样子，忍不住笑了起来，“你可是觉得太后的这些上次有些薄了？”

　　夏妍点了下头，“就算比照之前三皇子的时候的赏赐，也有些薄了。更何况，这次是一位公主一位皇子呢。”她有些担忧的看了林苏一眼，“可是看太后的样子，又不像是不满，反而喜欢的不得了。抱了皇子抱公主，几乎是松不开手的……”

　　林苏心中就了然，失笑看着夏妍，“看你平日里面机灵的不像样子，怎么这个时候笨了呢。你说，可是太后对我不满？”

　　夏妍就摇头：“太后向来看重主子，纵然是因为主子独得皇上宠爱而有些不乐意，却也不会说是不满。毕竟主子向来孝顺她老人家……又给皇上繁衍子嗣，太后实在没有必要在这些事情上面苛刻主子的。”

　　“那可是太后不喜欢皇子和公主？”

　　“这就更不会了，奴婢亲眼看着太后对皇子和公主可是喜爱的不得了。”夏妍摇头，看着林苏似笑非笑的神色，慢慢睁大了眼睛。

　　“主子可是说，太后和皇上预备……”

　　“嘘，这事还没谱呢，你心中有数就是，省的到时候别人说我们轻狂了！”林苏对着夏妍使了一个眼色，然后就笑着拉了下被子，眯着眼睛不知道在想什么。

　　夏妍却是高兴坏了，在屋子里面连着转了两圈，然后才道：“主子想要吃什么，奴婢这就吩咐了厨房去做去。”

　　“你啊，年纪都不小了，若不是这次怀孕，我都准备把你放出宫去了。怎么一高兴起来还跟个小孩子一样？”林苏懒洋洋的说了夏妍一句，“你若是无事，不如跟冬彦学学女红，给两个孩子多做几件小衣服才是真的。”


第417章 皇储

　　夏妍闻言神色就变了变，脸上露出了挣扎的神色，几次之后才低声道：“奴婢才不要放出去。”说着就走到林苏床头跪了下去，低声道：“求主子不要把奴婢放出去嫁人。”

　　见她说的果决，林苏这才收起了调笑的心情，略微抬了抬头，垫了一个枕头，这才看着夏妍道：“你若是因为不能生育的事情而纠结着不愿意嫁人的话，那自然是可以放心的。我定然会给你找一个好男人，不会让你受一点点的委屈。”

　　然而夏妍只是摇头，“奴婢并不是因为这个……”她略微顿了一下，然后才猛然抬头道：“奴婢喜欢常富贵。”

　　如果说林苏震惊，那绝对是假的。可是，她最起码很吃惊。她能够看的出来常富贵对夏妍的不同，而夏妍似乎也对常富贵有些不一样。然而，为了常富贵而留在宫中……这是林苏无论如何都不能够理解的。

　　“你……”她虚弱的开口，有种无力的感觉，“我不希望你是因为我而这样选择的……你跟在我身边多年，无论如何我是不会委屈你的，就算你不想嫁人，出去之后拿了自己的身契，另外办好一个女户，买上一个庄子你也可以过衣食无忧的日子，何苦在这宫中苦苦挣扎。若是为了我，就更不必了。”

　　“看主子说的，日后主子在这后宫之中定然是地位更加稳固，奴婢跟着主子又有什么好委屈的。”夏妍就笑了起来，“奴婢不过是攀附着主子想着过好日子而已，出宫之后日子如何还说不定呢，不如留在宫中，依附着主子。主子重情，定然不会让奴婢吃苦的……”

　　林苏沉默了起来，有关放出宫的事情，她前前后后不下数次跟夏妍提过。如今夏妍甚至脱口而出说是喜欢常富贵，也不愿意离宫。

　　她伸手，轻轻的和夏妍的手握在一起，“若是如此，你就留在本宫身边。只是与常富贵之事，你要细细想好了再来回我。若你真的为自己想清楚了，就来告诉我，我去求了皇上给你们这份恩典……”

　　夏妍点了下头，有些抽泣。林苏伸手轻轻的碰触着她的脸，低声道：“傻子，哭什么呢。”说着自己声音就也有些哭意了。夏妍连忙道，“主子可不能哭，这个时候哭伤眼睛。”说着就起身，低声道：“奴婢去给主子拿一个手炉去，主子的手有些冰凉。”

　　林苏月子里面，后宫的事情就处理的少了。然而，太后除了隔几日过去看看两个孩子，顺道看一眼林苏之外，并没有说什么重新接受六宫事宜的话，只等得林苏出了月子就已经到了年底了。没过几日，就是林苏的生辰，后宫的妃嫔这时候才见了小皇子、小公主还有林苏。

　　众人纷纷道贺，送上了礼物。林苏一一道谢，让冬彦把东西都收进了小库房，司钺才趁着气氛正酣时淡淡的开口：“朕与太后都觉得皇贵妃贤良淑德，为人纯孝仁惠，决定过年的时候祭祖昭告天下，封皇贵妃为‘慧娴皇后’。”

　　众女一惊，一瞬间脸上闪过各种表情，然后才起身笑着行礼恭贺。林苏也没有想到司钺竟然会趁着这个时候说出来，整个人都有些不知所措。还好众女的动作提醒了她，她连忙起身跪在司钺的脚边谢恩。

　　司钺伸手扶了她起身，林苏再次坐在他身边之后才深深吸了一口气，然后对众女道：“起身吧，今日之算是家宴，不用如此多礼。”

　　众女这才起身，一场生辰宴会热热闹闹直到天色完全暗了下来才算是散去。等到所有人都离开，林苏才疲惫的被带去沐浴，一旁伺候的夏妍这才笑着道：“主子总算是熬出头了。”

　　“你之前还担心太后是苛刻我呢。”林苏笑着泡在了热水中，“只怕太后当时就知道了信儿，所以才把赏赐留下来一些，不让我显得那么打眼。”

　　“是，是奴婢笨拙，竟然没有看出太后的意思。”夏妍笑着给林苏按摩，低声道：“如今主子身边不算上收养的大皇子，也有了三皇子和四皇子为嫡皇子……若是这两位皇子日后有出息，只怕皇位也是理所应当的……”

　　林苏闻言，就有些屏住呼吸了。她略微往后靠，想了片刻，这才低声道：“我还是不愿意让自己的孩子坐上那样的位置的。只是……”

　　只是现在她年岁越来越大，比前世看了更多的世族的起起落落，心中明白若是为了家族考虑，只怕让自己的孩子登上皇位才是最正确的选择。

　　阿福自然是好的，李家如今看起来也是以林家马首是瞻。只是，若是为了李家的利益，他是否会忘记养育之恩，而对林家下手，就不得而知了。

　　毕竟，当年的皇上，当初可是被先皇放在蓝太后身边养的。想想蓝太后最后的下场，还有蓝家如今的没落，林苏心中就有些不确定。

　　若是父亲一直在朝围观，林郢也准备进入官场……她有时候不得不为家人考虑。

　　想了许久，林苏才叹息了一声，意味不明的道：“阿福毕竟才是皇长子……”

　　夏妍闻言就没有再说什么，只是认真的伺候了林苏沐浴，然后才叫了人进来给她擦拭身体、头发，然后换上柔软的衣衫。

　　等到林苏到内殿的时候，司钺正坐在床头看文，听到林苏进来的声音就抬头看去，只觉得林苏似乎容光焕发一样，起身就迎了过去阻止林苏行礼，然后拉着她坐在身边伸手轻轻的抚着林苏的脸，低声笑着道：“苏儿的样子看起来倒不像是五个孩子的母亲，反而更像少女一般，却又多了几分少女所没有的丰韵……”

　　“皇上净是笑话臣妾呢……”林苏被调笑，脸就红了起来，加上刚刚沐浴过的缘故，整个人都透着淡淡的清香，闻得司钺蠢蠢欲动，俯身舔、吻着林苏的耳垂，低声道：“爱妃今日可要好好的侍奉朕，这些日子来朕想爱妃，可是想的都疼了……”


第418章 看婴儿

　　一夜恩宠无限，林苏本身就刚刚出了月子，虽然看起来丰腴，可是身子毕竟是弱了点。第二天一早司钺起身的时候，她睡的正沉。夏妍一边帮着司钺穿衣服，就注意到司钺不是的扭头看看熟睡的林苏。

　　等到送司钺出了扶柳殿，夏妍这才回来的时候林苏才悠悠转醒，低声问了一句：“今日早朝皇上可有晚？”

　　在知道司钺准时起床去上早朝之后，她才又昏昏沉沉的躺下，竟然累的动也不想动。夏妍帮着林苏按下被角，添了炭盆，这才低声道：“皇上也太不体恤主子了点。”

　　“瞎说什么呢。”林苏虽然累得不想动，可是人毕竟醒了。听的夏妍这么说就低声斥责了一句，这才低声道：“皇上在我有孕期间并未召见过其他妃嫔……他正值壮年，忍了这些月，之后胎像稳固又不敢太过于放纵，这才……”

　　说着她自己都红了脸，一旁的夏妍掩唇低声笑着，道：“奴婢先是恭贺主子了。”

　　林苏就笑着伸手作势要打夏妍，夏妍笑着躲开，低声道：“奴婢让人准备热水直接送过来给主子沐浴吧。”

　　林苏这才点了头，等着夏妍出去了，这才躺在床上发呆。

　　司钺确实忍了许久了，昨天夜里她被折腾的不轻。然而，就算是这样，在她有孕起见，司钺也从来没有找过后宫其他的女人。这一点，让林苏第一次意识到了一个男人若是喜欢一个女人，真的可以为她做很多的事情。

　　包括，禁、欲。

　　在热水里面泡了小半个时辰，直到手指尖都发白，林苏这才舒服的从浴桶中站了起来。夏妍和夏荷连忙过去给她裹上了毯子，把身子擦拭了干净，这才又换上了新的衣衫。

　　宫中的管事已经在偏厅里面等着林苏了，马上就是新年，宫里一大堆的事情等着处理。还好，这些事情往年都是有着惯例的，林苏不过是对于一些分配和赏赐做了删减或者是添加。然而，纵然是这样，等着她忙的告一段落，也已经到了用午膳的时辰了。

　　常富贵恰好在这个时候送来了一个食盒，笑着给林苏行了礼才站在一旁道：“皇上料着娘娘忙碌，只怕也没有赶上用午膳呢，就让奴才送来了几样菜给娘娘添菜。”

　　林苏笑着让他做了，夏妍则接过了食盒跟宫女一起摆膳。

　　“皇上可用了午膳了？”林苏问常富贵。

　　常富贵只坐了凳子的一边，闻言就道：“皇上也正在用膳，因为见着桌子上这几样菜是娘娘喜欢的，就吩咐奴才给娘娘送过来。”

　　“皇上有心了。”林苏笑着说，常富贵等着夏妍摆好膳，这才起身接了食盒道：“奴才还要去给皇上回话，就不打扰娘娘用膳了。”

　　林苏点头，“请常公公转告皇上，这几样菜我很是喜欢。”

　　等着常富贵走了，夏妍又是调笑一番，林苏只觉得越发的甜蜜，不过是半天的时间没有见，竟然开始想念司钺了。

　　这样当然是不对的，林苏努力让自己忙碌起来。用过午膳之后，她就去看了双胞胎，见两个小家伙在温暖的屋子里面酣睡，她在一旁看了一会儿，这次回了自己的屋子睡午觉。

　　等到她下午起身，又是一通的忙碌，让她无暇去想司钺。

　　等到她忙完之后，司钺也忙完了朝政回来看她。

　　在看到司钺的一瞬间，林苏无意识的露出了笑容，迎上去还没有行礼就被司钺给扶了起来。

　　下了课的阿福早就来了扶柳殿中带着阿菱和阿伦练字，这个时候也出来了。

　　“娘亲，姐姐说我们可以跟着娘亲一起去看弟弟、妹妹，是不是？”最小的阿伦就直接扑过去抱住了林苏的腿，“我想去看弟弟、妹妹，他们软软的，好可爱。”

　　“阿伦喜欢弟弟、妹妹？”司钺对着阿伦招手，等他过去了就把他抱在了怀里，“阿伦今日里面可有乖乖听话？”

　　“有，阿伦跟着哥哥练字来着，哥哥说阿伦进步了。”阿伦骄傲的说，还看向一旁坐着的阿福寻求支援。

　　阿福见司钺看过来，连忙起身道：“三弟很是聪明，也有耐心，虽然习得的字不多，却也越来越有样子了。”

　　“你坐，我们父子之间，不用这么拘谨。”司钺示意阿福坐下，这才道：“你今日里面功课如何？师傅都讲了什么文章？”

　　“最近几日里面讲的是诸葛先生的《出师表》，儿子笨拙，如今也只是会背而已，若是说意思并不很是理解。”阿福坐下，脊背挺的直直的，回答司钺的时候还是有些紧张。

　　司钺点了下头，并未对此表示什么。

　　“你向来懂事让人放心，功课方面也是用了十二分的心思，师傅对你赞不绝口。”司钺顿了一下，“只是如今你正是长身体的时候，不要顾此失彼。每夜温书不要太晚了，你毕竟还小，不用事事都与林郢争个长短。”

　　“儿子记得父皇的话了。”阿福低声应了，林苏看着这父子两个人的交流，有些无奈的扶了扶额头，这才道：“皇上也不要一见面就询问阿福的功课……臣妾也有小半天没有去看那两个小家伙了，这个时候兴许已经醒了，不如我们一起去看看？”

　　“看弟弟，看妹妹！”阿伦就兴奋的拍手，一旁的阿菱看了看左右也跟着道：“阿菱也想去看看小弟弟和小妹妹。”

　　一行人就一起去了双胞胎的隔间，里面燃烧着炭盆，司钺、林苏等人进去惊了一旁伺候的奶娘，她们连忙抱了两个小家伙起来行礼，口中还说着：“小皇子（小公主）给皇上、给皇贵妃娘娘请安。”

　　司钺挥手让他们起身，而阿伦早已经按耐不住拉着阿菱就凑了过去，趴在床边看着瞪大双眼的双胞胎好奇的就想要伸手去戳他们的脸颊。

　　奶娘见了正想要阻止就见阿伦的手被一旁的阿菱给拦住了。

　　“三弟别调皮，这么小的孩子要轻轻的摸，不能用手指头戳的。”阿菱低声说，眼睛一眨也不眨的看着双胞胎。

　　“大姐怎么知道的？”阿伦不服气。

　　阿菱闻言就笑了，“当初你这么小的时候，我跟大哥也这么看过你。不信你问大哥，那时候还是娘亲告诉我们的。说不小心就会弄疼弟弟……”


第419章 委屈

　　一旁站着的阿福听到阿菱这么说，愣了一下才反应过来笑着道：“是啊，这么笑的婴孩，最是柔软敏感。若是动作大了，他们会疼哭的。”

　　阿伦听了，这才乖乖听话收起了手，“那我只站在一旁看着，行不行？”

　　林苏和司钺对视了一眼，这才笑着道：“阿伦最乖了，这么小就知道疼爱弟弟妹妹了。”

　　阿伦立刻扭身凑到了林苏的跟前，道：“那娘亲，弟弟妹妹什么时候才能长大陪我玩呢？”阿菱听了就在一旁嗤笑，“你明年就要进学堂跟着大哥上课了，怎么还是张口闭口就是玩？也不知道羞……”

　　阿伦被阿菱这么说，自然是不愿意的，姐弟两个就打闹了起来。也许是因为这样吓着了双胞胎，结果两个小家伙竟然同时撇了下嘴巴哭了起来。

　　林苏无奈的看了一眼这才从恐慌不安的奶娘怀中接过了皇子，而司钺在抱起了公主，动作生疏的学着林苏哄孩子的动作。

　　许是血脉相连的缘故，两个孩子不一会儿就停了哭闹。一旁的阿菱和阿伦都好奇的往林苏的怀中凑，想要看清楚。

　　“弟弟不乖了……”阿伦嘟囔了一声，看了一眼林苏怀中的阿晟就跑到一边站在了阿福的身边，“阿伦就不爱哭鼻子……”然后就露出一副心虚怕被骂的表情。

　　林苏哭笑不得，瞪了他一眼，然后才道：“弟弟还笑，阿伦当哥哥的要跟你大哥学，好好的对弟弟才对。”她说着就看向了阿福，“过来看看你四弟。”

　　阿福这才过去，结果林苏竟然直接把还在襁褓中的婴儿交给了他。阿福小心翼翼的接过，低头就看到眼中还带着泪水，一双眼睛黑亮的就如同黑曜石的阿晟正好奇的看着他。

　　他笑着低声哄着阿晟，见阿晟眼睛眨也不眨的盯着自己，抬头看向了林苏道：“跟三弟小时候一样……”

　　“我小时候可比他乖，才不会动不动就哭呢。”阿伦不服气的嘟着嘴巴。

　　本来一直抱着阿萱在一旁看的司钺见他这样，就皱起了眉头。“阿伦，身为男子就应该有担当。你与你姐姐把弟弟、妹妹吵哭了，难道还不认错？”

　　阿伦愣了一下，回头看向司钺。见司钺一脸的严肃，他嘴巴撇了撇双眼立刻就红了。“父皇和娘亲有了弟弟就不疼阿伦了！”他突然大叫了一声，就冲了出去。结果不止林苏和司钺吓了一跳，他们怀中的孩子更是放声哭了起来。

　　司钺本想叫人拦住阿伦的，然而怀中小东西的哭声让他松不开手只能先低头哄阿萱。而阿福则有些手忙脚乱的把阿晟还给了林苏，道：“父皇和娘亲不用急，只怕三弟还是小孩子心性，这才……儿子这就去追了他好好说话。”

　　“我也去。”阿菱连忙跟了上，司钺点了下头，林苏看着阿福道：“好好哄下阿伦，他向来没有你懂事……”语气中不乏关心。

　　阿福点了下头，这才和阿菱一起退了出去。

　　毕竟是才刚刚满月的婴儿，稍微一哄就不再哭了。甚至哽咽到最后，两个小家伙累极了就还带着泪水睡着了。

　　林苏和司钺这才放了双胞胎在床上，一起出了偏间坐在了扶柳殿的外殿中之后，司钺才看了林苏一眼道：“阿福向来是个懂事的他，有他劝解阿伦，你不用担心。”

　　林苏微微一愣，抬头看向司钺勉强笑了一下，低声道：“阿伦只怕是见你我都只顾着小的，心中不安了。他向来受宠，自出生之后就没有受过什么委屈，上面阿福和阿菱这两个当哥哥、姐姐的也都让着他……”

　　“正是这样呢。”司钺笑了下，“小孩子心性，根本就不用担心，等他长大了自然也就懂了。苏儿和朕的阿伦，可是最好不过的孩子。”

　　林苏这才抿唇笑了笑。

　　而另外一方面，追出去的阿福和阿菱四下没有看到阿伦就拦了一个宫女问话，那宫女连忙给两人指了方向，阿福却是并没有跑出扶柳殿的，反而是跑到了他居住的，已经改名为“观风阁”的院子里面。

　　可是等两个人到，阿伦却没有在屋子里面。阿福略微一想，就对阿菱道：“我知道他在那里了，阿菱跟我来。”

　　他们兄妹感情向来很好，阿菱闻言就跟了过去。两个人绕到了院子的后面，然后攀上后花园的假山在一个小小的洞穴里面找到了缩着的阿伦。

　　“你怎么又躲在这里，都多大了。”阿菱微微皱眉，伸手就想要拉阿伦出来，就听到阿伦一声尖声叫喊，“不用你们管！父皇和娘亲都疼弟弟、妹妹，疼大哥、大姐，就是不喜欢我！我才不要你们管呢！”

　　外面的阿福和阿菱一愣，然后阿福才正了下神色道：“阿伦，平日里面大哥是怎么教你的，难道你都忘记了不成？”

　　“大哥教的太多了……阿伦不记得！”阿伦先是语气心虚，然后又强硬了起来，“反正父皇不喜欢我，你们还管着我干什么？！”说着就带上了哭腔。

　　“……”阿伦就无奈的叹息了一声，这才低声道：“你先出来，我好好跟你说好不好？里面冷，若是冻坏了，娘亲只怕要担心了。你还记得上次你病了，娘亲、日夜都守在你床头，最后你好了，娘亲却病倒了的事情吗？”

　　他说着对着阿伦伸出了手。

　　阿伦迟疑了一下，然后才伸手握住阿福的手从山洞中爬了出来。他一出来阿菱就低声叫了一声，连忙拿了帕子细细的给他擦脸。

　　“看看你这个样子，不过才一会儿就跟个小花猫一样。”她如今毕竟大了，虽然依然活泼，有些骄纵，然而女性的温柔也已经开始展露。阿伦有着阿菱动作轻柔的擦拭额头，突然就放生大哭了起来。

　　“大哥、大姐，我任性了，父皇和娘亲是不是再也不会喜欢我了！”

　　阿福心中又好气又好笑，看着哭的不成声的阿伦，这才伸手轻轻的搂住了他的肩膀，“怎么会呢，父皇和娘亲最喜欢阿伦了，只是弟弟、妹妹太小了，容易受伤，他们才更关注弟弟、妹妹一点。可是他们最爱的还是阿伦，不信阿伦问问你大姐？”


第420章 承诺

　　阿伦毕竟跟阿福和阿菱一样，是林苏手把手教养出来的，虽然骄纵任性了一些，却也是明白事理的。等到宫女开始摆膳的时候，他就换了一身衣服带着一丝愧疚出现在了林苏和司钺的面前。

　　司钺见他进来，先是跟林苏一样松了一口气，然后才板起脸。

　　阿伦见状下意识的就想要躲，然而想起之前阿福说的话，还是走了过去跪在司钺和林苏的跟前，低声道：“儿子来认错，弟弟妹妹还小，儿子不应该只顾着自己打闹就吓到他们。更不应该在父皇斥责的时候跑出去。阿伦是哥哥，应该照顾好弟弟妹妹才是的，却没有尽到自己身为哥哥的责任……”

　　他说着就又带上了一点哭腔，林苏见状心疼的不得了，连忙转头看向司钺。司钺无奈，神色稍微缓和了点，道：“起来吧，让你嬷嬷带你下去洗了脸就过来吃饭。”

　　见这一场风波总算是平静了下去，阿菱就欢快的欢呼了一声，凑到了司钺的身边，“父皇，阿菱刚刚过来的时候见有父皇最喜欢的千方豆腐，这可是三弟特意让厨房给父皇做的。当然了，也有娘亲最喜欢的玉子羹……”

　　司钺和林苏对视了一眼，这才算是都露出了笑容。

　　第二日就是除夕，今年的除夕酒宴也许是历来最热闹的了。歌舞加上丝竹之声，纵然是少了周淑娴和王琉莲，也没有了魏甜甜，不过却又多了一对如花似的双胞胎姐妹，加上几位皇子、公主，反而比往年更多了一分欢快。

　　林苏刚刚出月子不久，因此并不能够多饮酒，看着那些妃子在司钺跟前献媚，心中虽然隐隐有些不快却也并没有真的说什么。

　　而真正让她放心的是，司钺对那些妃嫔似乎根本就没有留意。只怕今日里面双胞胎那娇艳的装扮完全是白费了。

　　赵太后身子虚弱，因此并没有跟着众人一起在正和殿守岁，早早的就退席离开了。林苏要照看双胞胎，因此等到时辰差不多的时候，就也起身告退，并且带走了阿菱和阿伦，留着阿福陪着司钺一起守岁。

　　除夕夜就这样过去了，后半夜的时候，司钺就带着一身的寒气滚进了林苏的被窝里面，把她给冻醒了。

　　“冷……”还没有彻底清醒的她下意识的推了司钺一下，却被司钺搂的更紧，只觉得温热的气息喷在了自己的耳旁，她这才有些真的醒过来，只听到司钺含恨在她耳边说：“你这个小东西，这么狠心，竟然把朕一个人留在正和殿。”

　　林苏这才完全的情形了，睁开眼睛看着司钺贴近的脸庞，低声道：“臣妾不是留了阿福陪着皇上吗？更何况那里还有不少的姐妹，只怕都等着伺候皇上呢！”

　　司钺闻言愣了一下，然后搂着林苏腰的手一用力，把林苏揽进了怀中，道：“朕今夜就跟爱妃说说心里话……”

　　“皇上……”林苏就有些紧张，不知道自己到底是想要阻止司钺说话，还是想要听听他到底会说些什么。

　　“也不知道你对朕做了什么，只是朕看着其他女子，不管是好是坏，总是会想起你来……苏儿，朕对你真的是愿得一人心，白首不相离……”

　　他的声音低沉带着一丝男性特有的迷人嘶哑，越是说到最后，声音就越是低沉迷人，听的林苏心中一颤一颤的，半天都不知道该怎么回答。

　　“苏儿，朕真的是爱你爱到了心尖上，不管是你大度得体，还是小性子任性，朕都爱的恨不得全天下只和你在一起……”司钺的声音就如同是催眠一眼在林苏的耳旁响着，“朕想你是朕的妻子，唯一的妻子……”

　　林苏全身都柔软了下去，她窝在司钺的怀中，感受着身边这个男人慢慢炙热起来的体温，还有心跳……

　　不得不说，这些天来，她越来越在意司钺。司钺的一举一动已经成为她日常会不经意注意的一切。不是因为司钺是皇上，不是因为要跟其他的女人争宠，而是不自觉的，她会留意他，会想起他……也许，她再也不会爱一个人像是当初爱文景轩那样不求任何回报，只想着他好，可是最起码她清楚的意识到，自己已经有些爱上司钺了。

　　“皇上，臣妾心中就把你当成自己的夫君，真心去敬爱的夫君……”她低声说，然后就惊呼了一声，被司钺伏身压在身下……

　　夜，正漫长。

　　钦天监择期，新年祭祖期间，司钺终于写好了册封林苏为后的诏书，祭祖昭告祖先，然后昭告天下，举行册封的庆典，等到新年过后，林苏就真正成为了六宫之主的皇后了。

　　而司钺则承诺，这辈子，除了宫中那些妃嫔会养着之外，再也不会选秀选妃。

　　林苏对此只是笑着回了一句，“若是太后执意又该如何？若是他国和亲，又当如何？”

　　“太后不过是为了皇嗣，如今朕已经有四儿四女，日后苏儿定然会给朕添更多的子女，朕又何必担心。至于他国和亲，本朝未婚的皇孙贵族也是不少的……”

　　林苏听了心中甚是甜蜜。

　　过完年之后，林苏这个新上任的皇后就忙碌了起来，每日里面妃嫔的请安，给太后的请安。加之太后又病倒，因此她还要领头侍疾，而外命妇也是需要安抚的。因此正月份里面，她生生的瘦下了一圈，再也没有了刚刚出月子的丰腴，反而恢复了最初的婀娜多姿。

　　而二月中的时候，天气渐渐转暖，林夫人苏氏这才递了牌子进宫请安。

　　林苏见了自己母亲的帖子，这才想了起来，要给阿福换陪读的事情。林郢此时应该专心温书才是，若是再给阿福当陪读，就又要耽搁三年了。

　　因此她利索的发话了下去，让李夫人一起递了牌子进宫请安，顺便让人带话问她是否准备好了给阿福陪读的备选人。

　　三日后，苏氏就和李夫人一起进了宫，见李夫人轿子后面跟着的马车，她就掀开轿帘多问了一句，知道林苏并未把林郢的事情忘记，这才暗暗松了一口气和关系素来不错的李夫人说起家常来。


第421章 挑陪读

　　林苏一起见两个人，自然不好多说。因此只是跟着苏氏客套了几句，然后就看向了李夫人，道：“不知道年前托夫人办的事情，如今可妥帖了？”

　　“回皇后娘娘的话，想着娘娘这些日子忙碌，因此并不敢往前凑。只是娘娘要的人选已经挑选了出来三名，皆是九岁到十一岁的年龄，或聪明伶俐，或憨厚老实，又或勤奋努力，只等皇后娘娘和皇上过目。”

　　林苏闻言，挑眉道：“李夫人可是把他们都带进了宫中？”

　　“回皇后娘娘，他们虽然还算年幼，可是毕竟是男子，因此在宫外等候，并不敢逾越。”李夫人恭恭敬敬的回了，“娘娘若是想要召见他们，自然是他们的荣幸。”

　　林苏就笑着转头看了一眼夏妍，道：“你亲自去请了那三位公子进来，夏荷，你去请了皇上过来，这件事情，皇上也跟本宫提了几次了。”

　　司钺对于挑选阿福的陪读并不是很上心，之前甚至说过要让林苏全权处理的话。毕竟，在他看来阿福向来听话懂事，又是难得的聪慧，陪读只要不是太过于差，就不会有什么问题。更何况，林苏对于阿福的事情向来上心，他并没有什么不放心的。

　　然而，在李夫人看来就是另外一回事了。林苏如今是皇后，阿福虽然不是她亲生的儿子，却又自小就养在她的身边，占了嫡长的名头。若是林苏动了什么心思，想要把阿福给养废了……

　　他们李氏一族并不指望着阿福日后能够成为皇储，登上皇位，然而好好的一个孩子，若是养废了也太过于……

　　更何况，李茉姗是她唯一的女儿……

　　林苏明白李夫人的心情，这才让人请了司钺过来。最起码，有着司钺这个亲生父亲在看着，李氏一族会更放心些挑选出来的人选。

　　夏妍的时间把握的很好，司钺刚刚到不一会儿，就带着那三个少年进了殿。林苏一眼看过去，从左到右，只见第一个身着青衫，虽然低着头看起来却是英姿勃发，很有一番风韵的感觉。第二个，穿着一袭月白色镶翠青边的衣衫，透着股儒雅。

　　至于第三个，穿着的是紫色的衣衫，明眉大眼甚至大胆的偷偷抬眼看了一下却不想刚刚好林苏对视，吓得他连忙低下头不敢再乱动。

　　这三人这才上去行礼，正好报名的顺序跟林苏之前看过的顺序是一样的。

　　开头那个精气神十足的少年叫做李闲丰，中间那个儒雅的少年则是李闲谕，至于最后那个大胆调皮的，则叫做李闲謦（qing）。三个人都是堂兄弟，除了李闲丰之外，另外两个都比阿福小上一些。

　　司钺坐在上面低头看着三个性格迥异的少年，略微沉吟了片刻就问了一些他们功课上的事情。三个人的答案虽然各不相同，不过却也是各自有各自的见解，林苏在一旁听着微微点头，看向李夫人的目光就又有些不一样了。

　　不管怎么样，李家在这件事情上却确实用心了。

　　李夫人注意到林苏的目光，就连忙回了个笑容，有些紧张的看着在场的三个子侄辈的孩子。

　　司钺考校了学问，就离开了。林苏就让三人不要太过于拘束，命人送了点心果盘和茶水过来，让他们在偏间休息，这才跟李夫人聊起了这三个少年人的身世。

　　原来，李闲谕和李闲謦都是李夫人自己的孩子，至于李闲丰则是李氏四房的孩子，因为平日里面不管是做事还是读书都是稳重的，省的李大人喜欢，这才一起送了过来。

　　林苏心中就有数了。等到李夫人离去看阿福之后，她才又与自己的母亲苏氏聊了起来，在得知父亲已经开始张罗阿伦陪读的事情，这才略微松了一口气，迟疑了许久才在最后苏氏离开的时候多说了一句。

　　“还请母亲回去问问父亲对于仕途，与他与郢哥儿都有什么看法。”

　　苏氏愣了一下，看了下左右见没有人偷听，这才点了下头进了轿子。林苏这才挥手让人过来抬了轿子离开，夏妍这才上前扶着了她，低声道：“转眼连三皇子都要上学了，时间也真快。”

　　当晚林苏就与司钺讨论了有关阿福陪读的事情，林苏和司钺都更看重精气神十足的李闲丰，其次才是李闲谕。至于李闲謦，按照司钺的说法就是“胆子太大了点，要是阿福跟着他学了个没分寸又该如何是好？”

　　“他毕竟是家里的幼子，自幼宠溺胆子大些也是好的。最起码看着不是骄纵的样子。”林苏就笑着说：“我倒是挺喜欢这样胆大的孩子。只是皇上说的也对，阿福毕竟是皇上的长子，要为自己的弟弟妹妹做榜样，万万是不可轻忽了的。”

　　略微顿了一下，她才又道：“臣妾看着李闲谕还算是不错的，对答得体，也没有什么不妥。”

　　司钺想了下，才道：“只是也太过于得体了，小小的年纪过于老成了些。”

　　“皇上真真是难伺候。”林苏就忍不住嗔了一句，“沉稳的嫌老成了，活泼的又嫌弃大胆……臣妾倒是觉得他温文尔雅很有一番风骨呢。阿福若是有这样一个陪读在身边，也是好的。”

　　司钺就挑眉看着林苏。

　　林苏知道他眼神中的意思，就低声道：“李闲谕怎么说也是李大人精心培养出来的长子，臣妾想怎么也不会差到哪里的。”

　　司钺这就明白了林苏的暗示，略微沉吟了一下就道：“那就他吧。”

　　林苏笑着应了，心中这才算是放下了一件事情。

　　至于给阿伦选陪读的事情就简单的多，林父这些年来在朝中也是有些影响的，苏氏的母族就靠了过来，他早两年就从族中挑选了两个年龄适中的男孩带在身边调教，如今只需要挑选一个送进宫来就可以了。

　　到了三月初的时候，阿伦和李闲谕，以及林父推荐过来的叫做苏长渝男孩就一起拜了师傅，然后正式开始上课了。


第422章 二皇子

　　阿伦去上课了，然而二皇子这边却是一点动静都没有，蓝心就急了。又勉强等了三五天，见依然是没有动静，蓝心这才一大早的梳洗好，换上了宫装去给林苏请安。

　　林苏听得外面是蓝心请安，一愣，然后就明白了她的来意。低头略微想了一下，她才道：“请她进来吧。”

　　认真的论起来，林苏心中对蓝心倒是没有多大的忌讳。虽然明知道她是蓝家人，可是一则前世她并没有遇到蓝心，而则，父亲所谓的血海深仇她并没有亲眼得见，真的无法体会那种感受。

　　蓝心很久就进来了。她年岁应该跟林苏差不多的，然而如今看着林苏却是容光焕发，本来容貌娇艳的她如今却是暗淡了不少。

　　她上前给林苏行礼，口称皇后娘娘。林苏赏了她坐，不等着她开口，便淡淡的说：“你这次来所为何事，本宫心中明白。只是那二皇子的陪读人选并没有挑好，因此才耽搁了。”

　　蓝心就起身再次跪了下去，“劳皇后娘娘费心了，臣妾并未想着二皇子能够有大出息，去上课也不过是不做一个睁眼瞎罢了。因此，这陪读，臣妾想着只要不是那大奸大恶之人，娘娘随便挑选一个年龄合适的也就是了。”

　　“你这话，本宫可不敢苟同。”林苏慢吞吞的说，瞥了一眼一旁的夏荷，示意她扶了蓝心起身。“二皇子毕竟是皇嗣，上课的陪读怎么能够如此的轻忽呢。皇上如今正在为二皇子挑选陪读，你且放宽了心吧。”

　　说着就露出了疲惫的神色，一旁的夏莲就低声道：“娘娘，御医吩咐让您注意休息呢。”

　　蓝心闻言就知道这话中的意思，犹豫了一番，这才起身告退。等着夏荷送了蓝心出去再回来，就见林苏斜倚在美人榻上小憩，因此也不急着回话，反而给林苏身上搭了一个兔毛的薄毯子，等着林苏睁开眼看向自己，这才低声道：“虽然进了三月份，可是天气还是有些冷热不定，主子还是小心些好。”

　　“你越发的细心了。”林苏懒洋洋的应了一句，然后挑眉道：“蓝嫔走了？”

　　“奴婢送了她出扶柳殿的。”夏荷笑着说，然后拿出了一对纯金刻花的扁镯子，“蓝嫔娘娘还赏了奴婢呢。”

　　林苏看着那金灿灿的镯子，沉思了片刻才道：“她说了什么？”

　　“让奴婢多在主子面前为二皇子好言一番，说二皇子实在是可怜……若是连上课都不能去，只怕会被下面的奴才欺负……”

　　听到这里，林苏心中就猛然一顿，然后才摆手：“好了，我知道了。让你夏妍姐姐去书房那边看看，若是皇上不是很忙，就通传一声，说是本宫亲自做两样菜，午膳的时候给皇上送过去。”

　　林苏这话中的意思不言而喻，夏荷愣了一下，才道：“主子真的这就要帮二皇子说话？”她以为林苏就算是心善应了也要吊着蓝嫔一段日子呢。

　　“要你去就去，这么多事干什么。”林苏嗔了一句，然后就又闭上了眼睛。一旁的夏莲连忙对着夏荷使眼色，让她不要再说了。

　　主子虽然脾性好，可是做奴才的，又怎么蹬鼻子上脸，给主子的事情做主呢。

　　夏荷也是明白人，只是刚刚有些吃惊，这才脱口而出问了出来。现在见着林苏这样也就明白了过来，因此感谢的对夏莲笑了笑，这才轻手轻脚的退了出去找夏妍。

　　对于林苏的陪伴，司钺向来是不会拒绝的。很快消息就传了回来。林苏正好醒过来，就略微洗漱整理了一番，亲自去了厨房看了看食材，动手做了两样清淡而简单的小菜，这才回去又洗漱了一番，换了衣服，然后就着熬久了的乌鸡汤一起盛了装食盒让人拎着去了书房。

　　等她到了，司钺才让人摆膳，加上林苏送过来的几样菜肴，桌子上摆的满满的，两个人秉承着食不言的规矩，一顿饭的气氛却也融洽到了极点。

　　司钺不时的给林苏夹些她喜欢吃的东西，林苏也让司钺尝了自己亲手做的小菜。

　　“臣妾厨艺自然是不能跟御厨想比的。”

　　“朕吃着，皇后做的菜就是更加可口一些。”司钺多次吃过林苏做过的菜，自然是吃的出来这是林苏亲自下厨做的，而不是吩咐下去就算是她做的。因此心中就更是熨帖，如今林苏已经是皇后了，却依然亲自下厨给他做菜，难道还不是喜欢他吗？

　　想到这里，司钺的心情就更好了。等到两人用完膳，吩咐了人收拾，他才道：“不如皇后陪着朕在外面花园中走走，也算是消食？”

　　“皇上说如何就如何。”林苏笑着应了，也不用人跟着，就他们两个，身后远远的跟着常富贵和夏妍也算得上是清净自在。园子里面开遍了春日里面的花，林苏见司钺情绪好，这才低声开口：“说起来，臣妾今日过来，还是有件疏忽猛然想起，赶来给皇上请罪的。”

　　“疏忽？”司钺回头看了一眼林苏，“你做事情向来妥帖，真会疏忽什么事情不成？”言语之间听着，倒像是根本就不相信林苏会犯错一样。

　　林苏苦笑，低声道：“是二皇子读书开蒙的事情。阿伦再怎么说也是皇上的第三子，臣妾一时疏忽竟然让他越过了二皇子先上课，这事……”

　　“老二身子弱，晚些开蒙也是正常的。”司钺一句话就把林苏的疏忽给挡了回去，“朕昨日里面才问过御医，说是老二的身子才略微好了些，如今就赶着去上课，只怕太过于耗神了吧？”说着他神色间就有些迟疑。

　　林苏知道司钺无论面子上如何的淡，心中都是挂念这个儿子的。因此就低声道：“倒还好，只要交代了先生不要太过于苛求就是了。不然，宫中那些小道的消息流言，只怕会议论二皇子失去了圣宠……他本来就是个可怜的，如今好不容易跟了蓝嫔，日子略微好过了些……”


第423章 功课

　　“竟然还有奴才敢私下议论主子，看起来上次的事情朕处置的还是轻了些！”

　　听到林苏说有人私下议论二皇子，司钺有些动怒，林苏见状忙道：“皇上，臣妾不过是一提。也是臣妾私下想着的，并不见得有人敢乱说什么，但是二皇子心中定然也是难受的……说起来，皇上也该去看看二皇子了……”

　　司钺的神色这才略微缓和了一下，沉吟了片刻才道：“那朕今晚就去蓝嫔那边坐坐？”他说着就扬眉有些戏谑的看着林苏。

　　林苏一愣，然后才微微沉了下脸色，一脸的醋意。

　　“臣妾可只是请皇上去看二皇子的。不过，若是皇上怜香惜玉，想要顺道去看看蓝嫔的话，臣妾也无话可说！”

　　说着就转身看着一旁盛开的迎春花，看也不看司钺一眼。

　　司钺见她这样反而笑了起来，过去搂着林苏道：“朕不过是随口一提，皇后竟然就生气了。嗯，好算啊，比中午的醋溜白菜都要酸……”

　　“皇上？！”林苏微微顿足，看也不看司钺，反而略微挣扎了一下，“皇上若是再取笑臣妾……”

　　“你待如何朕呢？”司钺笑着看向林苏，双眼里面满是笑意。

　　林苏又羞又怒的看了他片刻，然后才道：“臣妾就不理皇上了！”

　　司钺就放生笑了起来，远远跟着的常富贵和夏妍见状对视了一眼，然后就又后退了几步，免得打扰了主子们的兴致。

　　等到司钺笑过，林苏这才正了正神色，低声道：“无论如何，二皇子也是皇上的子嗣，纵然皇上偏疼臣妾，也不要因此就忽视了二皇子，还有养在太后身边的二公主和三公主……”

　　“苏儿你向来识大体，做事也让朕放心，后宫有你照看，朕相信，那些孩子不会被亏待……”司钺握着林苏的手，低声说：“朕平日里面政务繁忙，难免会忽视他们，劳你费心了。”

　　“臣妾不过是动动嘴而已。只是这三个孩子，已经没有生母在身边了……”林苏看着司钺，“皇上若是不再多关心他们一些，只怕孩子们心里难受。”

　　司钺就沉默了片刻，虽然没有说话，可是握着林苏的手就又紧了紧。

　　这事似乎就这么定下了，当天晚上，司钺就去了蓝心那边坐了小半个时辰，看了二皇子，问了一些他的日常事情，交代他过些日子要一起去书房读书。

　　二皇子平日里面难得和司钺见面，自然是有些拘谨的，可是司钺的问话他虽然回的慢，却也清清楚楚的。

　　最后司钺离开的时候，他就拉着奶娘的手巴巴的送着司钺出了门，等到不见了司钺的身影这才回去了。

　　司钺离开之后心中就一直有些酸涩，他不得不承认自己之前因为一些原因并不是很在意这个二儿子。然而，回想起之前看着他瘦弱的样子，脸上那看着自己儒慕又欣喜的表情藏都藏不住的时候，他还是有些心酸，觉得有些对不住自己这个孩子。

　　想到这些，他就又想到了提醒自己这些的林苏。

　　不得不说，林苏真的很适合皇后这个位置。这不止是因为他在心中爱着林苏，而是林苏真的做的很好。那种母仪天下的气度，那种大局为重的隐忍都让她在司钺的心中加分。

　　本来准备回去继续处理朝政的他想到这里，就心中一动吩咐了一旁的常富贵，“去扶柳殿中，看看皇后。”

　　常富贵一愣，然后才立刻吩咐了抬着轿撵的人，拐了个弯直接去了扶柳殿中。林苏晋位为皇后之后，并没有住进朝凤殿，反而一直留在扶柳殿中。而朝凤殿也更名为“居和殿”，如今还空置着。

　　司钺到了扶柳殿外就下了轿撵，阻止了前去通报的人，开门走了进去，就沿着路一直走向了灯火通明的正殿。

　　殿内，林苏正在指点着阿伦临字帖，一举一动映着昏黄的灯光就透出了一丝柔和。阿菱也陪在一边，似乎是在看什么书，不时的也会抬头说上两句，整个场面都温馨到了让司钺不忍心进去打破。

　　还是看书看得三心二意的阿菱发现了站在门外的司钺，连忙从榻上跳了下去就冲了过去，“父皇，你来看娘亲吗？”

　　林苏和阿伦这才一起抬头看过来。司钺清楚的看到林苏脸上惊讶的表情，这才笑着扯着阿菱的手走了进去。

　　林苏这才反应了过来，连忙放下了手中的笔上前给司钺行礼。

　　“只有我们一家人，不用如此。”司钺拦下了林苏，扯着他一起走到桌子前面，低头看着阿伦之前临的字。阿伦就紧张的站在一旁，一双眼睛明亮的看着司钺，脸上是又期待又害怕的表情。

　　司钺低头认真的看了一番，这才开口：“这是师傅布置的功课？”

　　阿伦就低头道：“师傅布置的功课，下午的时候大哥就陪着我做好了，有大哥帮忙，我轻松不少。”他说着飞快的看了司钺一眼，“这是……这是我觉得自己的字跟大哥比起来，太差了一些……所以……所以才私下找了娘亲教我的……”

　　“为何找你娘亲而不是父皇呢？”司钺就笑着坐下，抱了阿伦坐在身边问道。

　　阿伦见他并没有评价自己的字，松了一口气的同时又有些失望，这才低声道：“父皇平日里面忙碌，阿伦不想去打扰父皇做事……更何况，大哥的字就是娘亲教的，若是我跟着父皇学，赢了大哥，岂不是不公平？”

　　司钺就笑了起来，揉了揉阿伦的头，道：“你功课努力朕很是欣慰，只是这字可不是短短几日就能够练出来的，你要想胜过你大哥，可不是一两日的努力就成的？”

　　“儿子自然会努力的，定然不会输给大哥！”阿伦一扬脸，一脸的自信和骄傲，“儿子明白，吃得苦中苦，方为人上人。若是吃不得苦，就只能够一事无成。”

　　他这个样子，倒是跟之前司钺看他字迹的时候恐慌不安又紧张的样子大相径庭。司钺看了心中却是欢喜的。之前看了老二，虽然心中有些亏欠和内疚，却也有些失望二皇子的平庸和畏缩。如今见了阿伦小小年纪就如此出色，他又怎么能够不喜欢呢？


第424章 尚公主？

　　只是阿伦那番话却让司钺有些好奇了，“这话是谁教你说的？你师傅，还是你大哥？”

　　“是长渝说的！”阿伦没有一丝的迟疑，可他的答案却让司钺和林苏愣住了。

　　林苏略微想了一下，才反应过来。

　　“是你的陪读，苏长渝吗？”她看了一眼阿伦，然后才看向司钺，“臣妾虽然觉得那孩子是个好的，可是怎么也想不到他小小年纪竟然如此的知理。”

　　“你父亲向来会教孩子。”司钺淡淡的嘉奖了一句，“当初看林郢朕就觉得他与一般的孩童不同，如今再看这个苏长渝，只怕也是个懂事的。”

　　林苏就抿唇笑了下，也没有过谦。

　　“长渝自然是不同的。”阿伦却是兴奋的不得了，“师傅之前问的学问，他大多都会的，就连大哥都说长渝跟他郢舅舅比也不差……”

　　“怕是跟你郢舅舅刚刚到他身边的时候比没差多少。”林苏就笑着搂了阿伦一下，“若是他如今就跟你郢舅舅差不多，只怕就真是天才了。”

　　司钺笑着点头，阿伦略微想了一下，才点头。“是儿子没有把话说清楚。”

　　不过是才上学几天，他说话做事就稳妥了不少，林苏除了把这归结于师傅教的好之外，突然就有些想要再见见这个苏长渝了。

　　又过了几日，轮到课堂休沐的日子，阿伦就带着苏长渝一起回扶柳殿给林苏请安。苏长渝这算的上是第二次见林苏了。虽然还有些紧张，不过举止之间却大方得多了。

　　林苏看着眉眼之间跟苏氏，甚至跟她和林郢都有些想象，这才想起苏长渝乃是一位未曾见过面的表兄家的孩子，心中顿时就软了一些，语气也跟着柔和起来。

　　“起来吧，咱们都是自家人，不用如此的多礼。”

　　苏长渝直行完了礼，这才以礼站了起来。以礼站在一侧，恭恭敬敬的道：“苏长渝见过皇后娘娘。”

　　林苏点了头，赐了座。等到夏妍亲自搬了布墩子给苏长渝，他才小心翼翼的只坐了半边，脊背挺直神色恭谨。

　　见他如此，林苏心中不由有些好奇，不知道他这一举一动是原就有的家教，还是自己的父亲教的好。简单的问了他几个问题，苏长渝都对答如流，纵然因为年纪原因有些问题看的不是很透彻，可是也是难能可贵了。

　　林苏又问他看了什么书。得知他小小年纪已经开始在看四书了，心中就更是高看了他一些，嘱咐道：“阿伦向来被我宠坏了，只怕不管是为人处事还是学问上都要让你多多提点。”

　　苏长渝就连忙起身躬身道：“是长渝的本职坐在，不敢推辞。”

　　林苏挥手让他坐下，才道：“论起来，你与阿伦也算是表兄弟，平日里面可要多多来往，也不用如此距离。”

　　之后她就又留了饭，赏了一些点心吃食与他。得知苏长渝家人都不在京城之后，就又另外赏了五十两的银子，“全当做是表姑姑给你的零花，偷偷收下莫要告诉你表姑爷和表姑奶。”

　　苏长渝脸上就露出了笑容，低声应了，然后才恭恭敬敬的退了出去。

　　夏妍自然是不用亲自送的，因此等着苏长渝出去，他就凑到了林苏的跟前道：“奴婢看着，倒是觉得这位苏少爷很不一般呢。当年郢哥儿这个年纪的时候，只怕也没有他这么沉稳呢。”

　　“是呢。只是不知道他家里究竟是怎么样的一个情形。”林苏迟疑了一下，“就算父亲待他入亲生，对于他来说只怕也是寄人篱下，自然多了一份沉稳。这孩子，就连我看了也是喜欢的……”说着，她就露出了一丝沉吟的神色。

　　夏妍见状，双眼微微一转就想到了林苏的心事。

　　“主子可是想要……他虽然比三皇子大上两三岁，可是毕竟比公主小了一两岁，这年岁上似乎有些……”

　　“也并未小太多，再说了阿菱一向是小孩子心性……”林苏说到这里才停住了，回头瞪了夏妍一眼，“竟然勾得我说话，再这样我可就要打你板子了。”

　　“若是主子舍得，尽管拿起打就是了。奴婢这不也是关心公主嘛？”夏妍给林苏添了一杯茶，然后才低声道：“若是主子真有心，不如跟林大人通通气，看林大人是怎么的说法。”

　　“也是，反正本朝尚公主也不影响仕途……”林苏可未是真的动了心思，“只是若是到时候他一未有功名，二则家事跟不上，只怕也是难事……”

　　“我的主子，您还真是关心则乱。他如今可是三皇子的陪读，等过两年大了，皇上随便赐一个六七品的官位不就得了，难道还真的跟郢哥儿一样去考功名啊！”

　　林苏这才失笑，微微摇头道：“好了好了，都说是过两年的事情了。也说不准什么时候就有更合适的人选了，这事儿也就你我说说罢了，可不许传入第三人的耳中。”

　　夏妍自然是脆生应了的。

　　又过了四五日，这天林苏正在扶柳殿的偏殿中交代各位管事一些日常的事物，就听到外面常富贵的声音，因此一顿，就宣了他进来。

　　常富贵进去行了个礼，然后才道：“皇后娘娘，皇上为二皇子选的陪读都人选还剩下三个，说是让皇后娘娘过过目，挑出一个合适的来，过些时候就择个好日子让二皇子也跟着读书。”

　　林苏略微一愣，算算从那日跟司钺提起这个事情到如今也小半个月了，马上就要进入四月份，也不应该再耽搁下去，因此就应了。等到常富贵去安排那几个少年进宫之后，她才略微顿了一下，转头对夏妍道：“让春雀跑一趟，去请了蓝嫔和二皇子过来，无论如何二皇子是养在蓝嫔身边的，人选也要让她满意才是。”

　　一群管事的太监、嬷嬷看在眼里，心中自然是有着一番计较的。之后对于二皇子虽然没有特别优待，可是再也没有苛待，更是不敢让人当着面嚼舌根，说一些乱七八糟的了。


第425章 二皇子

　　因为要为二皇子选陪读，林苏就提前让那些管事都散了去，等到她到了正殿之后没多久，蓝心就带着二皇子来了。等着两人行了礼之后，林苏才让蓝心坐了，然后对着二皇子招手，道：“过来让母后看看？”

　　二皇子就有些迟疑，还是蓝心在他身后微微推了一下做暗示这才朝着林苏走了过去。

　　“儿臣给皇后娘娘请安。”他拘谨的给林苏行了礼，然后才走到了林苏的跟前。林苏伸手拉着他站的近了些，这才仔细的看着，低声道：“倒是比上次见你的时候高了一些。我这里让人给你做了两套衣服，你倒偏殿试试大小如何？”

　　二皇子回头看了蓝心一眼，见蓝心点头这才应了有着春雀领着离开了。

　　等着二皇子离开，林苏才收敛了笑容看着蓝心道：“难得你对二皇子的一片心意，知道你是护着他，只是他毕竟是皇子，这样的性子又怎么行呢？纵然不要求他做事成熟稳重，可是一言一行之间也不能够太过于小家子气。”

　　蓝心闻言就露出了为难的神色，“臣妾、臣妾怕养成了他骄纵的性子，就管的严了些。至于其他的……实在是二皇子本身就有些……他自幼失去了生母，又不如大皇子那样幸运有着娘娘这样的母亲照看，三番两次的换人教养，不知道什么就形成了这样的性子……”

　　林苏听着她这么说，也就无奈的摆了摆手。

　　“好了，是我心急了些。只盼着他日后上了学会好一些。只是他这样的性子，只怕这陪读就要好好的挑选了，若是选的人不对，只怕对二皇子也是不好的。”

　　蓝心赞同的点了下头，又忙补充道：“皇后娘娘向来慧眼如炬，您挑选的人臣妾定然是放心的。”林苏听她这么说，只是挑眉看了蓝心一眼，却没有接她的话继续往下说。

　　恰好这时候外面的宫女通传，说是常富贵送了两个少年过来，问娘娘是否现在就见他们。

　　林苏就点了下头，“让他们进来给本宫和蓝嫔看看吧。”

　　不一会儿，常富贵就亲自带了两个十岁左右的少年进来。一个身穿蓝衣，一个身穿青衣，容貌皆是不错的。

　　两个人在常富贵的指点下一起给林苏行礼，然后自报了家门。

　　蓝衣少年是户部侍郎的第二子张承霖，青衣少年则是礼部侍郎的幼子孙出云，两个人不管是外貌还是身份都不相上下。林苏略微问了两句，又让蓝心问了几句，心中暗暗有谱，这两个人只怕连学问也是差不多的。

　　看来司钺为了给二皇子选陪读也是下了一些功夫，家事不能够太过于显眼，但是也不能够太差。学问上也比同龄人略微好了些，最重要的是这两个人都是很懂事。若是论谁更好的话，林苏还真是挑不出来。

　　等到两个少年领了林苏的赏下去，林苏这才转头看向了蓝心，道：“这两个人倒都是好的，本宫也分不出个上下，还是蓝嫔你为二皇子挑一个吧。他养在你身边，你定然是更了解他的性子，知道他更跟谁合的来。”

　　蓝心迟疑了一下，开口先是谦让。连着让了两次，见林苏已经有些不耐烦，且是真心实意让她选，她才谨慎的开口了。

　　“张公子看着倒是挺拔的，功课也不错，且他性子开朗，只盼着能够让二皇子跟着他多学学，不求多少，只求着他性子也开朗些，不要那么怕生。”

　　这就是看上了张承霖了。林苏心中有谱，又跟蓝心说了会儿话，等着春雀带着换好了一身衣衫的二皇子回来，夸赞了他两句，这就端茶送客了。

　　当晚司钺来扶柳殿的时候，林苏就把这事儿给他提了一下。司钺听到蓝心选的是户部侍郎的儿子张承霖，就扬了下眉毛，露出了不以为然的神色。

　　“皇上可是觉得蓝嫔这选人选的有些门道？”林苏就笑着给司钺添了茶，“臣妾看着，那张公子确实是个开朗的，而咱们的二皇子又确实有些怕生怯懦，若是能够跟着他学好，也是好事。”

　　“只怕学的太好了。”司钺冷哼了一声，继而又失笑，“许是朕想的太多了。”就错开了这样的话题。这样的猜疑林苏不是没有过，然而二皇子不管是跟阿福还是跟阿伦比起来，都不止是差了一点点。更何况，那学堂之中又不是只有他们二人，阿福和阿伦都在，还有他们的陪读，自然是不会让二皇子出了什么偏差的。

　　最重要的是，司钺身体健壮，如今考虑皇储的问题也太过于早了些。

　　这也是上次林苏试探之后，林拙言托人给她捎进来的信儿。林苏这才意识到了，自己想的偏差了。如今司钺年岁未过三十，依照他的身体情况，只怕会比先皇更加长寿，等到他立皇储只怕最起码也要到十多年之后，如今太过于计较了反而落了下乘。

　　转眼就到了四月份，天气渐渐暖了起来。二皇子也正是拜师上课，林苏为此特意送了他笔墨纸砚，另外两套衣服，和两枚玉佩。

　　她这样的作态自然是宫中那些宫人看的，蓝心明白她的意思，心中也略微有些感激，领着二皇子去谢了恩，这才回去细细的交代了二皇子上课之后定然要好好学习，听先生的话，多与陪读张承霖来往。也要多跟他大哥、三弟学习，不要害怕，不懂就要开口问。

　　“若是有人欺负了你……”蓝心迟疑了一下，“你回来了就告诉娘亲，娘亲定然会为你做主的。”

　　二皇子就闷闷的点了下头，虽然没有说话不过双眼已经有些泛红，闪着晶莹的泪光。

　　蓝心见状，心中就不由自主的想起了自己当时流掉的那个孩子。那是她这辈子的第一个孩子，只怕也是最后一个孩子了。可惜，被她那狠心的姑母硬生生的拖延时间，拖到了孩子保不住……

　　想到这里，她神色间就带上了一丝凄苦和痛恨，鼻子也变得算算的几乎要哭出来。

　　二皇子见状，就沉默的伸手轻轻的用帕子给她擦拭眼角的泪水，低声道：“娘亲，不哭。”


第426章 求情

　　转眼就到了五月端午，林苏早一天晚上就亲自带着扶柳殿的上下包了各色的粽子，第二日里面赏了群臣的粽子里面，只有林家的五福粽子是她亲手做的。

　　这日里面合宫上下同庆，外命妇进宫请安，林苏也忙的很。到了中午的时候就有些精神不济。夏妍扶着她去内殿休息，等到她睡了一觉醒过来之后，就听到一旁冬彦和夏妍说话的声音。

　　冬彦管着林苏的小库房，因此向来少在林苏面前出现。

　　听着好像是她的声音，林苏就没有立刻出声，想要听听冬彦找夏妍过来是为了什么事情。

　　外面的说话声并不大，林苏隐隐约约也只听到了几句话，似乎是提起了家人之类的话，两个人说话已经进入了尾声，只听得夏妍低声说：“这事儿我要抽了空才能跟主子提，你也不必担忧，主子向来疼爱我们，自然是不会为难你的。”

　　“我向来不在主子面前露脸……还是姐姐在主子面前得宠……”冬彦声音就有些忐忑不安，林苏听得就微微皱眉，轻轻清了下嗓子，然后才开口：“夏妍，外面是冬彦吗？你们一起进来。”

　　听到林苏的声音，外面略微慌乱了一下，然后夏妍就领着冬彦走了进来。

　　夏妍过去扶着林苏起身，而冬彦就跪在了床边，低头问安。

　　林苏坐了起来，接过温热的茶水漱口之后，才掀开被子放下了双脚。冬彦愣了一下，连忙上前给林苏套上了鞋子，等着林苏站起来两个人这才上前帮着林苏穿上了外衫，然后伺候她洗漱。等到林苏绾了一个松松的发髻，坐在了外间之后，冬彦这才重新跪在了林苏的跟前。

　　林苏低头看着她，许久都没有说话。一旁的夏妍见状，心中略有不忍，就低声开口：“主子，冬彦她……”

　　“你闭嘴，让她自己说。”林苏这才开口，声音中带着明显的不满，“她跟在我身边也十多年了，难道连话都不会说吗？”

　　听到林苏这么说，跪着的冬彦就颤抖了一下，半响才抬头眼巴巴的看着林苏。

　　“主子，奴婢……”她说着双眼就红了，“奴婢、奴婢想求主子一件事情……”

　　“起来吧。”林苏见她说到最后都哭了出来，也就忍不住叹息了一声。冬彦向来胆子小，人又实在，这样敲打她实在是有些难为她了。

　　转头看了一眼夏妍，夏妍立刻明白过来拿了帕子过去给冬彦擦了脸，这才扶着她坐在布墩子上。

　　冬彦默默的擦了眼泪，这才低头不敢再说什么。

　　林苏看着她这个样子，就忍不住在心里叹息。

　　“冬彦，你还记得你是什么时候跟在我身边的吗？”她平静的说：“那时候你的年龄还小，许是记得不大清楚了。”

　　“奴婢记得。”冬彦低声说：“主子向来照顾奴婢，奴婢当初犯了那么大的错，主子都保住了奴婢……”

　　“那有什么话是不能直接对我说的，非要让你夏妍姐姐开口跟我说才行？”

　　冬彦闻言这才迟疑的抬头看向林苏，重新起身跪了下去。

　　“奴婢前些日子，听到了家人的消息，只是奴婢的哥哥……”她声音顿了一下，然后才跪着向前走了两步，趴在林苏的腿边，“主子，奴婢的哥哥被人抓了起来……求主子救救他！”

　　冬彦说的乱七八糟，林苏听的一头雾水，皱起眉头道：“你慢慢说。”说着就示意夏妍把冬彦给扶了起来。

　　冬彦呜咽着重新擦了脸上的眼泪，这才低声道：“这几天奴婢一直帮着入库外命妇送来的节礼，没有想到竟然遇到了当初家乡中的一位姐姐。那位姐姐早先是跟我哥哥定过亲的，见着我就觉得眼熟多聊了几句，说起家乡的事情我才慢慢想起了她……”

　　冬彦情绪稳定了些，这才详细的说了出来。

　　“我们相认了之后，就请她去我屋中略微坐了一会儿，她才说出，说是家乡里遭了难，她跟哥哥一起逃了出来，三年前就到了京城，然后她入了吴府为奴，哥哥则在外面做些散活儿赚钱……”

　　冬彦又抽泣了一声，林苏听的心中略微有些明白，伸手轻轻的拍了拍她的手臂，低声道：“多年之后能够再跟亲人相遇，是件好事。”

　　“奴婢也是这么想着的，且奴婢这些年来也攒下来不少的银子和赏赐，想着若是托了她带给哥哥，让哥哥做个小本生意，顺便给她脱了奴籍，两个人成亲之后好好过日子，奴婢也就放下了心……”冬彦感激的看了林苏一眼，“谁知道听我这么一提，她就哭了。说是哥哥这两三年来也攒下一些钱，在城边上租了个小店面做些生意，却没有想到不知道怎么的得罪了一群地痞无赖……”

　　说到这里，事情也就解释的差不多了。无非就是这些地痞无赖又跟一些衙役有关系，找了个借口就把冬彦的哥哥给抓了就是了。

　　这本来不是什么大事，然而放在林苏这里却是有些为难的。

　　她一个深宫里面的皇后，管得了一些朝中事情都不记得能够管得了这些小事。

　　所谓“小鬼难缠”也就是这样的事情了……

　　冬彦见林苏沉吟着不说话，就有些急了。她向来被护的好好的，根本就没有想到这里面的关系，因此就有些心急。不安的动了一下，就抬头看向夏妍。

　　夏妍微微对她摇头，低头看向林苏。冬彦这才屏气凝神等待着林苏开口。

　　林苏沉吟了许久，才慢慢开口道：“夏妍，等后日开课之后你亲自去接了阿伦下课，顺道请了他身边的陪读苏长渝一起过来用些点心。”

　　夏妍就应了，然后笑着道：“冬彦妹妹跟我一起去端些点心吧，主子忙了一上午，又刚刚醒过来，只怕是也有些饿了。”

　　冬彦闻言，还没有反应过来就被夏妍给拉走了。林苏看着她们出门，还隐约听到了夏妍说话。

　　“你这丫头，怎么这么傻……这样的事情，难不成还让主子大张旗鼓的去亲自替你办不成？主子这不是说了要见苏公子吗？”


第427章 事成

　　夏妍转头看着冬彦，有些无奈的说：“主子这不是说了要见苏公子吗？”

　　“可这与苏公子何干，他一个才八九岁的孩子……”冬彦的声音中就带着些不解，林苏在屋子中听得直摇头，冬彦向来负责她的小库房。也是因为她这样的性子，然而如今看着，却有些太过于迟钝了些。

　　外面夏妍就低声斥责，“你怎么这么木，怎么不想想苏公子的身份。他是养在林大人身边的，主子把话一说，他自然是要带给林大人的。以后怎么处理，只怕就是林大人都不用出面，一句话吩咐下去就有人给照办了。你就等着听好消息吧。”

　　“我是笨了些，也难怪主子向来不喜欢我在跟前……”冬彦声音就更低了一些，屋子中的林苏都没有听清楚她这句话，倒是夏妍听了连忙拉了她一下，“你这丫头瞎说什么话呢，就你这样的性子，若不是主子喜欢把你护的好好的，你还能在这宫中活到今天？”

　　两人越走越远，林苏无奈的摇头，以前她虽然心中明白冬彦的性子，所以才安排了她在小库房看着自己的东西。依照她的性子来说，也是这样才最妥帖。可是如今细想，她这样实在不适合在宫中生存，不若趁着这个时候救出了她的兄长，就放了她出去的好。

　　又过了两三日，阿伦重新开始上课之后，夏妍果然当天就亲自去接他，顺道就邀请了苏长渝一起去扶柳殿坐坐。

　　苏长渝愣了一下，然后就行了个礼跟着过去了。夏妍私下里面偷偷的看着他的一举一动，莫不觉得这苏长渝身上有着林郢的踪影，心中也是喜欢。等到了扶柳殿中，给林苏请安之后，苏长渝就坐在了一旁不骄不躁的等着林苏与阿伦说话。

　　林苏对于这苏长渝是越来越满意，等问完了阿伦的功课，就转头问苏长渝平日里面的事情。苏长渝不疾不徐的一一对答，神色恭谨而谦逊，等听到林苏提起上次阿伦的事情时，他连忙站起来道：“长渝不敢居功，皆是先生教导的好，且三皇子聪慧的缘故……”

　　“坐下说话，论起来，你也应该称呼我为表姑呢。”林苏伸手示意他坐，苏长渝这才重新坐下，只是那句“表姑”怎么都没有敢叫出口。

　　林苏也不介意，和他聊了几句家常，听着苏氏一族如今的情形，不多时夏妍就端上了新鲜做好的点心，林苏让阿伦与他吃了，这才似不经意的问夏妍，“冬彦如今情况如何了？上次听得她哥哥的事情，如今人可放了出来？”

　　“回主子，这事可不好说，毕竟是被一帮子地痞无赖给冤枉了关起来的。只怕那些差役什么的都收了钱的……”夏妍低声道：“不过是奴才的事情，主子金贵，就不要管了。”

　　“这怎么使得，如今我身边，只剩下你和冬彦是自小在林府就服侍我的了……”

　　等到苏长渝走的时候，一样是夏妍亲自送的。等到夏妍回来，就立刻过来给林苏回禀。

　　“主子料事如神，那苏公子果然私下里面打探起了冬彦哥哥的事情，奴婢就一五一十的说与他听了，并且跟他求了个情，说与冬彦情同姐妹，若是苏公子能够帮忙自然是万分感激。”夏妍笑着说：“那苏公子倒是也不拿大，说他人微言轻，只怕这事情他也做不了主，但是定然会帮衬着说说……”

　　“这孩子聪慧着呢，不过是才八九岁的年纪……阿伦与他相比，人情世故上却是比不过的。”林苏低声叹息了一下，也不知道是欣慰还是无奈。

　　夏妍见了，就笑着道：“主子这可是想偏了，三皇子是怎么样的身份，这样的事情，只有别人请托三皇子的，万万没有三皇子请托别人的。且不管应还是不应，也没有人敢对三皇子说什么。”

　　“好了，好了。”林苏笑着挥手，“你赶紧去告诉冬彦事情有着落了吧。免得她心中有事，静不下心。”

　　又过了几日，苏长渝就透过阿伦的嘴把事情给报了回来，说是冬彦的哥哥已经被放了出来，并且也敲打了那群地痞无赖。

　　冬彦听得这消息，就又高兴的哭了出来，林苏笑着安抚了她一番，这才借此开口道：“如今你亲人也算是安定了，你们多年未见，你可想要出宫一家团聚？”

　　此话一出，冬彦就愣住了，错愕的看着林苏。

　　“主子……主子这话是什么意思？”她有些不敢置信。

　　林苏就笑了，再次开口道：“本宫又不是那不通情理的人，如今你寻得了家人，若是想与家人团聚，本宫就做主让你与今年放出去的那批宫女一起出宫，一家团圆才是好事。”

　　冬彦站着挣扎了一番，然后才咬牙道：“主子若是嫌弃了冬彦笨拙就请降罪斥责，千万不要说什么放了冬彦出去的话……冬彦自小跟在主子身边……”

　　“好了好了，就是因为你们自小跟在我身边，所以我才想要给你谋得一个好出路。”林苏无奈的揉了揉额头，“如今你的年纪也不小了，我也不想你就此在这后宫之中耽误了。于其等得两年后，不如提早两年放你出去。你跟在我身边多年，我自然不会亏待了你，到时候自然会给了你身契，另外再有厚赏。”

　　微微顿了一下，林苏才又道：“等你出宫了，就跟你哥哥一起赎了你那未来嫂子的出来，一家人团团圆圆的过日子不好吗？”

　　“奴婢……奴婢……”冬彦抬头看着林苏，“噗通”一声就跪下了，“主子的大恩大德奴婢无以为报，只想留在主子身边……只要知道哥哥与嫂子过的好就好了。”

　　见她依然坚持，林苏就有些无奈。冬彦心眼直，没有那么多的弯弯绕绕。她这么说自然不是不想和家人团聚，只是她重恩罢了。

　　“算了，这事本宫说了算。你回去吧。”林苏只得拿出主子的架势，果断的决定了这事儿，然后挥手让冬彦下去了。

　　等到冬彦离开，夏妍才笑着凑了过去，给疲惫的林苏按着额头，声音软软的低声道：“主子向来疼我们这四个姐妹……”


第428章 双胞胎病倒

　　听的她这么说，林苏就微微眯上了眼睛，低声道：“你们跟在我身边这么多年，我不疼你们疼谁呢？冬彦这性子，只怕以后也是要费心的，只怕婚事上还是要敲打敲打她的哥嫂，定然给她找一个人口简单的家，不求大富大贵，只求小富则安。”

　　夏妍微微点头，“主子这些天也累了，奴婢看着，主子可是又清减了一些。”

　　“那里有那么累，只是天气渐渐热了，胃口不大好。”林苏被夏妍按的舒服，整个人就有些懒洋洋的了。“端午的时候人多，也没有来得及跟母亲好好说话……”林苏主要还是想要跟自己的父亲林拙言谈谈，然而宫门似海……

　　“主子若是想家，不如跟皇上提一提，然后让钦天监选了日子回去？”夏妍低声道：“如今主子是皇后了，这回家省亲的事情，也不是不可以的……”

　　“太过于大张旗鼓了……”林苏怎么会没有想过，只是实在是太过于大张旗鼓了，所以她才一直没有提这件事情。不过，夏妍这么一说，她倒是有了些想法。“这事不急……”

　　想起上次跟司钺一起出宫的经历，林苏就动起了心思。等中午哄了双胞胎睡下，她就让人在厨房中准备了食材，亲自下厨做了几道菜，让夏妍去请了司钺晚上到扶柳殿中用膳。

　　司钺听的夏妍说是林苏亲自下厨，脸上就露出了笑容。虽然心中明知道林苏亲自下厨必有所求，不过他心中却还是期待着的。

　　因此不等到了晚膳的时候，司钺就匆匆处理了朝政带着常富贵去了扶柳殿。

　　林苏并不在殿中，司钺看了一眼春雀，春雀就连忙道：“主子还在厨房那边忙碌……”

　　“带路。”司钺沉声吩咐，春雀迟疑了一下，就带着他去了后厨的地方。等到司钺到了的时候，林苏正在忙着包一份荷叶鸡，动作利索而优雅。司钺就站在门口看着林苏额头带着晶莹的汗珠，脸上有着一丝明亮的笑容。

　　他站了片刻，见林苏并没有注意到自己，就退了出去并且对跟着的春雀使了一个眼色，等到出了那个小院子，司钺才低声道：“不要告诉皇后朕来过。”

　　春雀有些愣住了，然后才低声道：“是，奴婢定然不会多嘴。”

　　司钺回身出了扶柳殿，常富贵跟在身后略微有些不明白。见四周并没有什么人了，这才低声道：“皇上特意提前去看皇后娘娘，怎么话都没有说上，就出来了？”

　　“朕向来喜欢皇后亲自下厨，她下厨的样子格外的专注和美丽，你懂吗？”司钺转头看了常富贵一眼。常富贵愣了一下，然后摇头，“奴才不明白。这后宫之中，厨艺好的厨子和厨娘多的是，皇后娘娘身份尊贵，为何要亲自洗手煮汤羹？”

　　“她不过是想要哄朕开心。”司钺低声说，脸上带着笑容，“也只有她最知道朕的喜好，皇后向来是一个心高气傲的女子，平日里面看着虽然不显，可是能够让她亲自下厨，洗手作汤羹，朕纵然是知道她有所求，又怎么会不依从呢？”

　　“皇后娘娘确实了解皇上的喜好，只怕这也是用了心观察的……”常富贵低声应了一声，他与司钺的关系向来亲近，因此私下也会略微放纵一些，“不过奴才却更肯定，皇上对皇后用心良苦呢。”

　　“多嘴！”司钺轻声笑了出来，然后才像是解释一样，“不是朕有所偏颇，只是这后宫之中庸脂俗粉太多了，刻意逢迎的人也不少，却鲜少有像皇后这样用心的……”

　　常富贵看着司钺夸赞林苏，就不再多接话头。毕竟，对于他来说，两边都是主子。而且这个时候，似乎也不用他说什么，光是看司钺的样子，就是爱煞了林苏的。根本就不用他来给林苏说什么好话。

　　晚上的时候，林苏做的自然都是司钺喜欢吃的菜品，等到司钺转了一圈，赏过了宫中初夏的精致回到扶柳殿的时候，林苏恰好刚刚沐浴过，一身的白色儒衫长发拖到了腰下有着春雀和夏荷细细的擦拭。见着司钺过去，她就连忙起身行礼。

　　司钺上前伸手扶了林苏起身，略微凑近闻了一下，低声道：“皇后身上很是清香，也不知道用的是哪种花瓣？”

　　“不过是冬日里面晒的腊梅花瓣……”林苏低声回答，脸颊因为司钺凑近深呼吸的举动而微微有些发红，“臣妾今日耽搁了些时候，若是皇上饿了，臣妾这就让宫女们摆膳？”

　　“摆膳吧，你这样就很好，一起坐下用膳。”司钺点了下头，直接拉着林苏坐在了外间。夏妍见状就立刻让人摆膳，一顿饭自然是吃的郎情妾意，两人之间的暧昧让一旁伺候的宫女都红了脸。

　　司钺自然是一口答应了陪着林苏微服出宫的要求，林苏心中欣喜，晚上的时候就更是热情主动了不少。

　　然而，林苏之后却没能够出宫去。因为双胞胎病了。

　　林苏当场就乱了心神，看着阿晟和阿萱烧红了的小脸，听着他们无力的哭闹声，心中似乎被什么塞住了一样难受。亲自动手帮他们擦身子，喂药。

　　然而双胞胎太小，根本就喝不下去多少药。每每都是林苏喂下去之后就吐出来大半，加之是同时照看两个小家伙，林苏很快就消瘦了下去，一天未见，司钺就见她下巴尖了起来，眼睛下面满是阴影，看的人心中发酸。

　　“你也要照看好自己。”司钺上前握住了林苏的手，拉着她坐在一旁，然后才示意奶娘、嬷嬷、宫女们上前伺候两位小主子，“你身为母亲，若是先把自己折腾倒下了，那么我们的孩子该如何是好呢？”

　　林苏闻言，抬头看了一眼司钺，才低声道：“臣妾会照顾好自己的，皇上，我们的孩子……”她忍不住哭了出来，阿晟长的最像前世陪着她一起葬身火海的那个孩子，因此她面子上虽然不显什么，心中却是极为在乎，总觉得自己亏欠了这个孩子的。


第429章 病倒

　　司钺自然是不知道林苏的这点心思，只是搂着她轻轻的用手抚摸林苏的后背，安抚她的情绪，然后看着奶娘和嬷嬷们照看孩子。

　　“若是他们再喝不下去药，就让奶娘们喝了，然后给孩子们喂奶。”司钺沉声吩咐，林苏双眼一亮，然后就看向了奶娘。

　　两个奶娘立刻应了，纵然心中不愿意可是也没有胆子反驳。

　　由着奶娘喝药之后喂双胞胎的举措还是很见效的，当天夜里两个孩子的温度就降了下来，虽然没有完全好，可是摸着额头已经不是那么烫手了。

　　林苏见状，晚上的时候这才安心的睡了两个时辰。她也不回房，就蜷缩在双胞胎屋中的软榻上就近照顾他们。至于奶娘和嬷嬷们就在隔间外面睡。

　　天色略微擦亮，林苏就被哭声惊醒了，人精神还没有清醒就下意识的起身去哄两个孩子，等到差不多醒神了之后，就交给奶娘，然后又端了两小碗药喂了好些的孩子吃下。

　　这样的日子过了大约三五天，双胞胎才算是好了，看起来精神奕奕。

　　司钺也跟着松了一口气，搂着林苏睡了一晚上，第二天一早上醒过来就觉得林苏体温有些不对。也顾不上去上早朝，司钺立刻叫了夏妍进来吩咐了一番让常富贵去请了御医过来。

　　夏妍就帮着林苏在床上挡了小屏风，等着御医来的时候就隔着屏风给林苏诊脉，林苏这时候也有些迷迷糊糊，虽然有些知觉，可是却醒不过来的感觉。只隐隐约约的听到说话声，然而下一秒就又昏迷了过来。

　　“皇后娘娘是劳心过度，加上内火这才病倒的。臣这就开了药方，只要按方吃药，两三天之后就会好转。只是这期间……”御医抬头偷偷的看了司钺一眼，然后才低声道：“切记不可过度操劳，劳心劳力的事情都不能做。”

　　司钺就觉得双颊有些烧的慌，低声应了，“饮食上有什么需要注意的吗？”

　　“以清淡为主，也要注意滋补。另外四皇子和四公主都是刚刚痊愈，身体虚弱，不宜跟皇后娘娘多做接触，以免过了病气。”御医言简意赅，等开了药方之后，司钺吩咐了夏妍悉心照看林苏这才去上早朝。

　　司钺为了林苏早朝晚了小半个时辰的事情，林苏并不知道。她只觉得自己迷迷糊糊的睡醒之后，浑身都是酸疼的，连起身的力气都没有，开口几乎都发不出什么声音。

　　她努力拉开了床幔，看了看外面灿烂的阳光，这才发现自己竟然是一觉睡到了快中午，这才提起精神叫了一声。

　　结果声音一出口她自己都吓了一跳，嘶哑的不像样子。外面守着的夏莲、夏荷听到声音连忙进去，跪在了床边伺候林苏侧卧在床上，一个给林苏倒水漱口又倒了热茶给她润润喉咙，这才低声道：“主子这是病了，夏妍姐姐正在廊间给主子熬药，等主子喝了药就好了。”

　　“我又不是三两岁的孩子，这般哄着我作甚。难道我还真的跟孩子一样不喝药吗？”林苏侧卧在床头喘息着说，脸上带着一丝疲惫的笑意，“你们端了热水，拿了毛巾进来，给我擦擦身子。身上黏糊糊的难受。”

　　夏荷和夏莲见林苏似乎没有大碍，这才松了一口气起身按照林苏的吩咐给她擦拭了身体，然后又换了新的中衣穿上，这才伺候着林苏吃了一些容易克化的白粥。

　　等林苏吃了个七分饱的时候，夏妍也端着药进来了。伺候着林苏吃了药，夏妍就扶着她躺下，又加了一层薄被子，这才道：“御医吩咐了，主子要好好的发汗才行。”

　　“阿晟和阿萱那边如何了？”林苏心中记挂着儿女，自然不会躺下睡下，就低声问夏妍。夏妍无奈的道：“早前奴婢去看过，四皇子和四公主都好好的，脸色红润。问了奶娘，说是早间也吃了不少，主子就不用担心了。”

　　“那……”林苏一开口，夏妍就知道她的意思，连忙道：“三皇子去上课了，走的时候还不知道主子病了。至于大公主，之前过来请安的时候知道了，奴婢怕她吵着主子休息，就劝她回去等消息。大皇子，那边只怕应该会跟三皇子一起得到消息才是。”

　　林苏只觉得浑身都发软，不过还是惦记着自己的孩子们，就无力的吩咐，“不要让他们知道了，学业为重……”

　　夏妍笑着给她递了一杯水，这才低声道：“这都是小主子们的一片心意，若是主子病了他们都没有侍疾，只怕反而会落了那些言官御史们的口舌。”

　　林苏一愣，喝了口润喉咙，然后才低声道：“你如今倒是思虑的越来越周全了。”不知道是药效上来了还是怎么的，林苏只觉得提不起精神来，就懒洋洋的躺下，有一搭没一搭的跟夏妍说话，不一会儿就又睡着了。

　　夏妍等她睡的安稳了，这才给林苏又加了一层被子。

　　林苏这一病，似乎真有点病来如山倒的样子，整日里面昏昏沉沉，醒过来的时间每日里面不过是一两个时辰。而这期间，夏妍就努力的喂她喝药，吃饭。司钺见她过了四五日还没有好转的迹象，就发作了那帮御医，又气又急，只得每天晚上搂着林苏睡觉，免得她踢开了被子再次着凉。

　　然而，林苏每日里面还是昏昏沉沉，病情也是时好时坏。司钺无法，只得把几个给林苏诊脉的御医叫道了一起，问林苏这到底是怎么回事。

　　“皇后娘娘确实只是一般的伤风感冒，然而……”张御医迟疑了一下，看了一下左右的同僚，才低声道：“臣与在场各位研究过，娘娘之所以一直没有好转，是因为这伤风引发了其他的病症……”

　　“其他的病症？”司钺皱眉，“皇后向来身子康健，怎么会有其他的病症？”

　　几个御医就迟疑的对视了一眼，交换了一下眼神，最后还是由张御医开口。“这……皇后娘娘的身子之前确实算是康健，只是一些不起眼的小毛病……然而娘娘向来有着一股气撑在心中，那些小病就被压下，没有什么不适……如今却是数症并发……”


第430章 抚养双胞胎？

　　司钺皱起了眉头看着欲言又止的张御医，沉声道：“有话你就直说。”

　　张御医这才躬身道：“如今皇后娘娘似乎完全放松了下来，心中没有让她可以坚持的理由，因此当年的那些小病症就趁着这次伤风而一起爆发……臣认为，此次病症看起来似乎凶险，可是若是休养得当，皇后娘娘的身子日后定然会大好……少了不少的隐患。”

　　这话说到一半就让司钺皱起了眉头，等到说完之后，他更是站在窗前动也不动，几个御医心中紧张却也不敢乱开口说话。

　　许久，司钺才点了下头，“朕知道了，药方你们斟酌着开，朕定然要让皇后好，若是她有个什么……”说到这里，他声音一冷，“调养的事情你们也要放在心上！”

　　“臣遵旨。”几个御医连忙应了，这才退了出去，聚在一起讨论起给林苏开的药方。

　　林苏在屋里迷迷糊糊的听到了一些声音，等到司钺再次进来的时候，她就挣扎着起身。司钺见状连忙过去给她脑袋下垫了个枕头，这才低声道：“你醒了……”

　　听的他语气黯然，林苏心中更是一紧，半响才把脑袋依偎在司钺手臂上，低声道：“皇上，可是臣妾的病不好？”

　　司钺伸手把她搂在身边，这才低声道：“你瞎想什么呢，不过是让御医慎重些开方子，你这次伤风，竟然三五天不好，实在是那些御医太过长时间没有人敲打了。”

　　林苏双眼就微微红了些，“臣妾倒不怕死，只是想到我们的孩子们，心中不舍得……”她声调悲戚，司钺听得心中难受，想要说说什么，却又被林苏接下来的话给打断了。

　　“皇上，若是臣妾以后不能亲自抚养他们……”她低声说，“还请皇上亲自抚养，别人，臣妾放心不过……”

　　“你说什么傻话呢！”司钺皱眉，然而林苏只是摇头，“皇上，臣妾此时也只有这么一个请求了……还请皇上亲自照顾我们的子女。阿福和阿菱如今年纪已经大了，不用皇上太过于费心，阿伦又向来跟阿福亲近，只有双胞胎，如今还是懵懂的年纪，连周岁都没有过……只求皇上怜爱，带在身边养育……”

　　林苏说着就咳嗽了起来，司钺慌得又是递水，又是拿帕子给她擦唇角。见林苏咳嗽的苍白的脸色都浮上了一层不自然的绯红，他才无奈的道：“那是咱们的孩子，朕又怎可能会让他们受一点的委屈！”

　　林苏这才松了一口气，喝了药之后就躺下了。司钺见她睡着，这才轻轻的放开了她出了屋子。

　　“皇上……”一直守在外面没敢进去的夏妍这才连忙迎了上去，不安的看着司钺，“主子她……”

　　“没事，你去外面叫了常富贵来。”司钺面无表情的吩咐了，夏妍一愣，这才退了出去，不一会儿就带了常富贵进来。

　　司钺吩咐了常富贵把他平日里面批改奏章的东西，连同着这几日里面积攒的奏章都送到了扶柳殿。常富贵和夏妍一愣，飞快的交换了一个眼神，这才一个退出去，一个回到了内殿伺候林苏。

　　司钺这样的作态很快就传遍了整个后宫，然后又传到了宫外。不过短短两日，整个京城都知道新册封的皇后娘娘病危。而皇上与皇后伉俪情深，竟然是日日夜夜守着。

　　然而林苏的病却依然是时好时坏，不过又是三天的功夫，司钺看着就瘦了一圈。赵太后坐不住过来探病的时候见他这个样子，又见林苏在床上昏睡的样子，拿着帕子就捂住嘴红了眼眶。许久，她才平复了情绪，低声道：“皇后的身子向来康健，怎么突然就……”

　　“皇后身子并没有大碍，御医说只要好好休养就好。”司钺生硬的说，压抑下了心中越来越难以控制的烦躁，低头对太后道：“为此惊动了母后，是儿子的不孝。”

　　“这个时候还说这些乱七八糟的干什么！”赵太后低声斥责，然后神色才略微缓和了点，道：“跟在皇后身边的其他孩子还好，只是双胞胎才那么大点……”她叹息了一声，“不如先抱到哀家那里，由着哀家抚养。”

　　司钺一愣，突然就想起了之前林苏说的话。只觉得心中酸涩，半响才低声道：“有朕在这扶柳殿呢，母后就不用操心了。”竟然是拒绝了赵太后。

　　赵太后听得他这么说，又是心疼又是生气，半响才道：“皇上也要为着江山社稷着想，照顾好自己的身子。若是你也累垮了……”这话一出口，她就觉得不对，因此连忙顿住，悲伤的看着司钺，“可怜天下父母心，母后知道你担忧皇后，可是母后同样也担忧你啊！”

　　司钺低头，并没有接话。太后见状只得无奈的叹息，“好了好了，让你身边的奴才都注意点，不要先自己累的病了，你如今愈发的大了，哀家管不了了。”语气中带着一些悲伤，就起身要走。

　　司钺听的心中难受，上前了一步，才低声道：“请母后放心，儿子的身子，儿子心中有数。只请母后也为了儿子好生休养……”

　　赵太后不过是挥了下手，就出了正殿，看起来似乎是真的生了司钺的气。

　　司钺站在门口片刻，然后才回身回了内殿。一回去，就见林苏睁开眼睛看着他，柔美而虚弱的样子让他心疼。他连忙快步走了过去，扶着林苏略微坐了起来，这才低声道：“可是饿了？”

　　“太后是否生我的气了？”林苏低声说，司钺愣了一下，然后才笑着道：“太后向来疼爱你，又怎么会生你气呢。是我气到了太后才是。”

　　林苏就低头沉默不语，司钺也没有让她必须说话，只是伸手轻轻的抚摸着她柔顺的长发，动作之间充满了容情蜜意。

　　林苏一直不敢告诉司钺，她上一世就是在这样的日子里面死去的。之前一场大病让她每次如梦都会梦到前世的自己跟如今的自己面对面站着伸手说是要带她走的……


第431章 喂水

　　她这也算的上是心病，想到当初她大约就是这个时候死的，就隐隐有种一切都是命运的感觉，似乎她最后也活不过那一天。

　　这样的秘密自然是不能够对人说的，因此林苏的身子就时好时坏。精神好些的时候，就努力劝着自己让自己努力活下去，不管是为了孩子还是为了自己都有。然而，精神不好的时候，她又想起种种伤心的事情，几乎想要立刻死去一样。

　　这日下午，她又一次从噩梦中醒过来，屋子中却一个人都没有。

　　她挣扎着起身，这才发现自己竟然出了一身的汗。低声叫了两声，外面却没有一个人应。林苏只觉得整个喉咙都干涩的要烧起来一样，因此就掀开了身上的被子，找了鞋子穿上，然后披了衣服下床摇摇晃晃的朝着一旁的案台走去，一路上若不是扶着了椅子只怕她都要摔倒了。

　　坐在椅子上喘息了半响，林苏这才给自己倒了一杯还算是温热的茶水一口气喝了两杯，这才觉得好了些，喘息着趴在案桌边上看着透过窗纸照进来的阳光。

　　似乎有许久没有见到这么灿烂的阳光了。

　　林苏伸手按在桌子上撑着自己起身，然后扶着桌子走到了窗户前面，她推开了窗户，就看到外面园子中不知道什么时候已经开满了色彩绚丽的花。

　　还有一股浓浓的药味，似乎是她这些天来喝的那些药。

　　林苏正皱眉，就听到一声惊呼，然后夏妍就冲了进来。

　　“主子，您醒了！”夏妍连忙过去，扶着林苏的胳膊，“御医说要让您静养呢。奴婢扶着你回去休息吧？”

　　林苏却摇头，“我似乎好久没有晒过太阳了，夏妍你伺候我洗漱一下，换套舒适的衣服出去坐坐吧。”

　　夏妍迟疑了一下，家林苏坚持，这才点头道：“是，主子。”

　　两刻钟之后，脸色苍白到几乎透明的林苏就坐在了廊檐下面，身上盖着一条薄薄的毯子晒着有些炙热的阳光。

　　夏妍端了药给她喝下，林苏就眯着眼睛似睡非睡的靠在躺椅上，整个人都显的很安静。她很快就睡着了，夏妍迟疑了一下，见天色还早，而林苏的睡颜难得的安详，就没有叫醒她反而是守在了一边。

　　炙热的午后阳光很快就让睡梦中的林苏觉得燥热起来，陷入梦境的她似乎又回到了当初被烧死的那个火海之中，到处都是耀眼的火光，她无路可逃，房门窗户都被封死了，而身后是孩子的哭声……

　　“不……不要……”林苏陷入了梦呓中，她看着站在面前的那个女人，跟她很相似，可是又有一些不一样。那是前世的她，林苏很清楚。

　　“跟我走吧……”那个飘忽的人影对着她伸出了手，林苏摇头：“不……不要……不要……我不走，我不要……”

　　“苏儿！苏儿……苏儿？”

　　感觉到有人在轻轻的拍自己的脸，林苏猛然睁开了双眼，就看到近在咫尺的那张脸。

　　“皇上！”她连忙往后仰，躲开了一些，然后才低声说：“皇上……”

　　“你做了噩梦？”司钺伸手轻轻的抚开了林苏脸上的头发，低声道：“梦到了什么？”他温柔的问，并且用手指给林苏擦拭额头上的汗水，“你看起来似乎很怕。”

　　“只是一个噩梦而已。”林苏微微摇头，“臣妾不记得那么多，只是……很可怕……”她迟疑的看着司钺，“就好像，我在梦境中已经死了一样……”

　　她颤抖着，抓住了司钺的袖子。“皇上，我怕……”

　　林苏下过来少这样柔软的时候，纵然有时候故意在司钺的面前示弱，也从来没有像现在这样，脸色苍白到几乎透明，脸上还带着一丝冷汗，双唇都微微颤抖着。司钺握着她抓住自己袖子的手，都感觉到那手指冰凉到没有一丝温度。

　　他心中对林苏的疼惜已经到了极致，因此反手紧紧的搂住了林苏那柔软的身体，低声在她耳边道：“朕保证，苏儿会长命百岁！一直陪着朕慢慢老去……”

　　然而林苏的病情似乎越来越严重起来，到了最厉害的那天，林苏几乎就没有清醒过，把身上的被子什么的都踢掉，一被盖上就尖叫，浑身不停的冒着冷汗。司钺下了早朝之后见林苏这样立刻把所有的御医都招来。

　　为首的张御医擦了一把汗，这才道：“内火攻心，是内火攻心，皇后娘娘这些日子以来只是吃药和容易克化的粥类，如此折腾，只怕是撑不住，参汤……”他顿了一下，然后才改口，“直接切好了上好的人参片过来给娘娘含住……”

　　另外一个御医道：“娘娘如此发汗，只怕也要不停的喂她喝水才行……”

　　司钺沉着脸点头，夏妍立刻转身去拿人参片，而夏荷和春雀则倒了水试图给林苏喝下去。可是林苏一被人碰触就反应很大，挣扎起来几乎要伤到她自己，两个人根本就没有办法在不伤到她的情况下给她喂水。

　　“火……不要……求求你了……不要！不要……”林苏梦呓着，满脸都是痛苦，司钺见状，立刻走了过去紧紧的搂住了林苏。林苏再次挣扎了起来，然后司钺双臂如同是钳子一样紧紧钳制着她，让她没有办法挣脱。

　　“苏儿，没事了，没事了……”司钺在林苏的耳边低声说，然而不管怎么样似乎都不管用一样，林苏虽然略微好了些，却依然在挣扎。司钺见状，回头看了一眼春雀。春雀愣了一下，立刻明白过来，端着水给司钺喝下。

　　司钺喝了大大一口，然后低头就用力压在了林苏的唇上，用湿润的舌敲开林苏的嘴巴，然后水就顺着渡到了林苏的口中。

　　冰凉的水一入口，深陷梦境，只觉得自己就要被烧死的林苏立刻觉得清凉了一些，她呻、吟了一声，挣扎的力度也略微小了些。

　　司钺见有效，把口中的水都渡过去之后就立刻抬头看向春雀。春雀早已经双颊通红的捧着水等在一侧，见司钺抬头就立刻重复之前的动作。


第432章 醒过来

　　身处梦境火海的林苏感觉到司钺带过来的一阵阵的清凉，本能的就想要汲取更多的水。她下意识的回应着司钺吸、允着司钺的唇舌。

　　本能的反应最是诱人，司钺几乎要扛不住。若不是他脑子里面牢牢记得林苏如今的情形，只怕早就克制不住这媚人的诱惑。

　　他努力让自己的唇和林苏分开，然后喝水，灌给林苏。这样的动作不知道重复了多少次，直到感觉到怀中的人僵硬的身体慢慢柔软起来，也不再挣扎抗拒他，他这才松了一口气，扶着林苏躺下，这才轻轻的拨开林苏脸上散乱的头发，露出那张没有一丝血色的脸。

　　接过夏荷递过来的帕子，司钺小心翼翼的给林苏擦了满是汗水的脸庞，然后才又接过了碗和勺子，亲自动手给林苏喂水喝。

　　等到林苏情况确实稳定了，司钺这才又宣了在外面候着的御医进来给林苏诊脉。

　　“皇后娘娘的情况好了不少，如今只要不停的喂她喝水，间或按时吃药，想来应该会在傍晚的时候醒过来。”

　　听到御医这么说，司钺这才松了一口气。挥手让他们出去开药方、抓药、熬药，然后才坐到了床边低头看着林苏。

　　“苏儿，你定然会好的。朕不允许你出事。”

　　而林苏此时正陷入半梦半醒之中，看着自己身处的残垣断壁发呆。

　　她就是这么死的吗？她想站起来去看看自己的孩子，这才发现自己根本就动不了，她似乎只是这个世界的看客一样。整个宫殿几乎被烧了个透，这个时候才有宫女、太监提着水桶，捧着盆子过来救火。

　　已经见小的火势很快就被扑灭了，那些人冲了进来，找到了她和孩子的尸体抬到了外面干净的地面上。

　　“都烧的这么难看了，抬走抬走，也不怕惊着了皇后娘娘！”一个有些熟悉的声音传来，勾起了林苏的记忆，她回头，就看到不知道什么时候外面空地上站了一群的人，为首的人正是周淑娴。

　　“你不是死了吗！”她大声叫，然而没有人听到，只是看着那些把她和孩子的身体一起抬了出去，而周淑娴的脸上带着痛快和畅意的神色朝着她走了过去，然后停在了台阶上，看着这一片的狼藉。

　　“小贱人，你也有今天，本宫看你如何勾引皇上！”

　　林苏恨不得冲上前撕裂了周淑娴那张带着嫌恶和得意表情的脸，然而这个时候突然听到远远的传过来一个温柔的声音，“苏儿，你定然会好的，朕不允许你出事……”

　　林苏只觉得自己心中一颤，立刻就想起了她死了之后又一次重生发生的事情，然后就感觉到自己的手像是被谁握着一样……

　　林苏猛然睁开了双眼，只觉得屋子里面一片火红，什么都看不清楚。她大叫了一声，夏妍立刻冲了进来，扑倒床头：“主子，你醒了？”

　　林苏这才慢慢看清楚了东西，发现之前觉得火红的光芒不过是傍晚的余光，而司钺正一脸疲惫的坐在床头，此刻也被她惊醒，抬头看过来，见她醒了就露出了一丝笑容。

　　“御医说你想过来定然会觉得口渴，夏妍去给你主子倒水过来。”司钺低声吩咐，脸上的笑容温和的就像是林苏不过是睡了一觉一样。他过去轻轻的扶着林苏坐了起来，往她腰后面加了两个靠枕，然后才低声吩咐：“去请御医进来，给皇后诊脉。”

　　等到屋子里面的人都出去了，林苏这才松了一口气。她抬头看着司钺，“皇上……”低声叫着，林苏双颊就红了，“我……谢谢皇上，若不是你，只怕我就真的死了……”

　　死在自己的梦境之中……如果不是司钺一直在呼唤着自己，只怕她早就分不清楚梦境和现实，死在梦境之中了。

　　林苏依偎在司钺的怀中，手轻轻的覆盖在司钺的手上，与他十指交叉，然后握紧，低声道：“执子之手，与子偕老……”

　　情侣或者是夫妻之间，再也没有比这更美丽的承诺了。

　　司钺的神色一瞬间都有些动容，他看得出来林苏说这话的时候的真心实意，这并不是一个为了得宠而说出来的虚伪的谎言，林苏是真心真意这么说的。

　　他微微收紧了林苏的手，低声说：“是的，执子之手，与子偕老……”

　　过了那日，林苏就渐渐好了起来，似乎她之前喝下的那些药都开始发挥作用，又过了三四日，她就能够下床走动，吃的东西也多了不少。司钺见状这才松了一口气，每日里面下午更是抽出一个时辰的时间陪着林苏说话、在扶柳殿中走动。

　　林苏曾经推说两次，表示自己一个人也无碍，然而司钺却是假装根本就没有听到她说的话。林苏无奈，心中却又甜蜜的要命。

　　又过了十天左右，几个御医给林苏诊脉，这才算是确认了林苏真的好了。这次前前后后病了差不多一个月，如今可算是彻底好了，林苏自己都松了一口气。

　　她总算是从那次大火之中走了出来。这一世，她才是真正的赢家。

　　好的当天，林苏就让奶娘抱来了双胞胎搂在怀中亲了又亲，奶娘站在一旁低声道：“皇后娘娘病着的这些天，太后过来了两次，本来说是要把皇子和公主都抱到她宫中抚养的，可是被皇上给拦了下来……”

　　林苏一愣，这才模模糊糊的想到了在以为自己快要死了的时候，似乎曾经说过求司钺亲自抚养孩子的话……她只觉得鼻子酸酸的，微微眨了一下眼睛，然后才低声道：“皇上有心了，只是……只怕太后要生气了吧？”

　　奶娘在一旁就讪讪的笑了，她本是想要说这话哄林苏开心讨个赏的，却没有想到林苏心思如此的敏锐，立刻就察觉了这点。

　　林苏见她这样就抿唇笑了下，也没有继续刚刚的话，反而轻声道：“奶娘们这些日子也辛苦了，本宫病着只怕这孩子比平日里面还要难带一些。夏妍，赏。”


第433章 求和

　　听到林苏的吩咐，夏妍立刻就笑着捧了荷包过来，里面全部塞的是一两一个的小银裸子，奶娘们接了在手中暗自掂量了一下，就都露出了笑容谢了恩，这才被请了出去在外面吃茶。

　　等到他们出去，林苏这才看向了夏妍，沉声道：“究竟是怎么回事？”

　　夏妍就过去，低声在林苏的耳边说了起来。林苏听了事情的经过，微微眨了下眼睛，半响才低声道：“皇上也是……母子连心，更何况双胞胎是太后嫡亲的孙子……”

　　“皇上这不是关心则乱嘛？”夏妍笑着低声说：“四皇子和四公主这么可爱，若是被太后养出了感情，只怕主子醒过来之后就不好再从太后身边要回来了……奴婢想着，皇上只怕是顾忌这点，怕主子好了之后心里难受，这才……”

　　“傻子，难道我不懂吗？”林苏就嗔笑着瞥了夏妍一眼，“还要你来开解我！”

　　她略微顿了一下，然后才低声叹息，“只是太后毕竟是皇上的生母，他这样太后纵然是心中难受也是不会计较的。只是，怕是要跟我计较一番了！”

　　自古以来，别人家的媳妇都是不好当的。更何况是给太后当儿媳妇呢？

　　这一年多来，只怕赵太后早就对林苏有许多不满了。专宠，善妒，不让其他妃嫔为皇上延绵子嗣……如今又加上一条挑拨离间……

　　林苏想想都有些头疼。

　　等到哄了双胞胎睡下，林苏这才让奶娘抱了他们离开，这才靠在床头想着事情。夏妍给她端了一杯热牛乳，低声道：“御医可是再三叮嘱，不能够让主子费心的……”

　　林苏摇头，“难道说不去想了我就不忧心？”

　　当初对待不是司钺生母的蓝太后她尚且小心翼翼，生怕说错了话，做错了事情，让蓝太后心中的不满溢于表面，失去了面子上的和平。而如今，对着的更是司钺的生母……祸虽然算是司钺闯下的，可是对于赵太后来说，毕竟林苏才算是“外人”……

　　“明日一早，早早的就叫我起身，我去给太后请安。”她想了想，吩咐夏妍。

　　夏妍皱起眉头，低声道：“那也不用太早，奴婢掐着点叫醒主子就是了。”

　　林苏摇头，“这么久了，去给太后请安，难道要两手空空吗？然而送礼的话，我这扶柳殿中又有什么是太后宫中没有的？不如亲手做点太后喜欢的点心……”

　　亲手做的总是更容易让人感动，这点林苏再清楚不过了。

　　夏妍就有些心疼的看着林苏，点头应了，半响才又低声嘟囔了一声，“主子都是皇后了，还过的如此小心翼翼……”

　　“就因为是皇后了，母仪天下，才更应该注意自己的一举一动。”林苏低声说，脸上的笑容有些苦涩，又有些甜蜜，“皇上待我如此，我怎么能够让他为难呢？”

　　就像夏妍说的，如今的她不用再讨好任何人了。这次，只是为了不让司钺为难。毕竟，太后和皇后抬起杠来，为难的只是皇上。甚至，还会有御史言官会说着是皇上不孝……

　　司钺想做千古一帝，又怎么能够被人如此的诟病呢？

　　第二日一早，司钺一去上朝，林苏就起身进了厨房，用着前一天交代准备的食材给太后做一些点心。软糯的红豆糕，酸甜的水晶酸枣糕，五香的芋子糕等等，全部都是赵太后喜欢的点心，等到这些都上锅炉，林苏这才回去洗漱了一番，换上另外的衣服。

　　等这一切做完，那些糕点也就刚刚好装好了食盒，夏妍就亲自拎着，陪着林苏去给赵太后请安。

　　到太后宫门口的时候，正巧就碰到了前来给太后请安的常月、常星这一对双生姐妹。这两人看到林苏就愣了一下，然后连忙过去给轿撵上的林苏行礼。

　　“皇后娘娘如今可是身子大好？”起身之后常月就抬头看着林苏，“臣妾与妹妹之前曾与妹妹去给皇后娘娘请安，只是皇上说娘娘如今病着，怕惊扰了娘娘休养，就免了……”

　　“略微好些，想着许久没有探望太后了，就过来看看。”林苏抿唇笑着，示意抬着轿撵的太监落了轿子，一旁的常月见状连忙乖巧的上前扶着林苏的手。林苏起身走到了太后宫门口，这才松开了她，笑着道：“多日未见，你们姐妹越发的容光焕发了。”

　　常月、常星听到林苏的赞誉，略微愣了一下，然后才低头连连道与林苏比起来，真的是不敢与日月争辉。

　　林苏笑着没有说话。有关外貌，她自然清楚自己是怎么样的。这后宫中的女人，比她漂亮的比比皆是，最出色的莫过于当年的李茉姗，魏甜甜，还有如今还在后宫之中的蓝心。就连常月、常星这对姐妹花也比她略微出色了一些。

　　也正是因为如此，她的独宠才没有被说成是狐媚惑主。

　　更何况如今林苏是皇后，纵然有人对她独得圣宠不满，却也不能够说什么。毕竟，这可是帝后和睦、国家稳定的象征。

　　太后身边的一位姑姑亲自硬迎了出来，林苏三人这才走了进去给太后请安。

　　赵太后看着林苏，就略微扬了扬眉毛，不冷不淡的道：“皇后可是大好了？”

　　林苏不以为意，笑着抬头道：“回母后的话，臣妾如今已经好了，听闻太后在臣妾病中曾去探望，怕太后担忧就先来给太后请安。”

　　赵太后这才点了下头，示意她起身坐下，却没有像往日一样的亲昵。林苏知道她这样表现确实是生气了，因此并没有坐下，反而从夏妍的手中接过了食盒，笑着道：“臣妾不知道该如何感谢母后之前的关心，因此就做了些点心……臣妾手笨，不知道这味道是否合母后口味。”

　　她说着，就打开食盒，把里面的点心交由了过来的宫女捧给太后尝尝。

　　太后的脸色就略微缓和了些，笑着捏了一块红豆糕尝了一口，才道：“味道不错，就留下来给哀家闲来无事的时候吃好了。”


第434章 敲打

　　听到太后语气缓和，林苏这才笑着点头坐下，道：“母后喜欢就好。若是有什么不合口就告诉臣妾，臣妾回去定然重新做一份给母后送来。”

　　太后看着林苏的目光就柔和了起来，道：“你病才刚刚好，何必如此劳师动众。这些事情交给奴才去做就是了。”

　　林苏就笑着不说话，表情却是温顺而谦和的。太后纵然心中有些不满，却也消散了不少。然而，她毕竟是后宫中摸爬滚打出来的，并没有被林苏这样的举动就感动的忘记了所有，不过是一会儿就又开了口。

　　“哀家觉得，这后宫之中未免太过于冷清了些，皇上妃嫔凋零，也是时候该大选一次了！”

　　这话让整个大殿都寂静了下来所欲的人都看着林苏，而林苏则看着赵太后。至于赵太后，则根本就没有去看林苏，她低头看着自己的手，像是没有察觉到大殿上凝固的气氛一样。

　　林苏知道这个时候身为皇后的她应该说点什么，然而她什么都不想说。见赵太后甚至看都不看她一眼，就也低了头研究起手腕上的白玉镯子来。

　　常月、常星见后宫最位高权重的两个女人都不说话就更是不敢开口了。这种层次的角逐，除非她们是傻子，不然绝对不会搀和进去的。

　　至于赵太后要敲打皇后的事实，在她们看来对她们来说只有利没有弊。

　　林苏当然知道赵太后这是在敲打自己，看起来之前司钺在她病重的时候拒绝了太后抚养双胞胎的要求，彻底让赵太后对她不满起来。

　　之前的独宠，还有后面司钺的独断……

　　林苏想着司钺近些日子来对她的各种好处，心中微微松软了下来。她抬头，看着太后低声道：“母后说的极是，这后宫，也确实太过于冷清了点。”

　　听到林苏说话，周围的人这才松了一口气，赵太后不紧不慢的接过茶喝了一口，这才笑着看向林苏，“既然皇后也同意，就吩咐下去吧。今年中秋倒是好日子，适合新人入宫。”

　　林苏起身下蹲行礼，“臣妾谨遵太后圣谕。”说着她就站了起来，道：“臣妾出来许久，扶柳殿中想来也堆积了不少的事务要处理，就不打扰太后清静了。”

　　说着再次俯身行礼，听的太后回应就起身退了出去。她这番作态，常月和常星自然不好意思久留，因此也连忙起身告退。等着出去的时候才发现林苏并没有坐轿撵，而是身后跟着宫女，沿着路慢慢的走着。

　　两个人对视了一眼，双胞胎那种心灵相通的天赋让她们一瞬间明白了对方所想的。

　　两个人也没有乘坐轿撵，而是快步追了上去。

　　“给皇后娘娘请安。”常月和常星追了上去，然后给林苏行了一个全礼。林苏听到声音才回头，笑着看向这对双生的姐妹，略微顿了一下才道：“起来吧，我们在这后宫之中，都是伺候皇上的姐妹，私下不用如此多礼。”

　　常月和常星这才小心翼翼的站了起来，并不敢跟林苏平视，反而垂眼低眉走到了林苏的跟前，低声道：“臣妾送皇后娘娘？”

　　“刚刚奶娘过来报了，说是孩子吃了东西已经睡下了。”林苏淡淡的说：“此时倒是不急着回去了，若是你们两个无事，不如陪着我在园子中走走？”

　　常月和常星自然是欣喜的答应了，林苏就带头走进了一条阴凉的小道。如今已经是夏初的最后几天了，天气炎热了起来，就算是坐在屋子里面不动，有时候都会让人出了一身的汗。因此，走了不多久，林苏就挑了一个临着水塘的亭子坐了下来。

　　常月和常星就坐在了她的下手侧，一旁的宫女太监立刻上了茶水点心还有一些时令的水果。林苏笑着让了两个人，就捧着手中的凉茶，手指轻轻的厮磨着茶杯光滑的把手，低声道：“后宫之中，蓝嫔要照看二皇子，我身边也有着三皇子、四皇子还有大公主，四公主要照看，至于其他的妃嫔……”

　　林苏似笑非笑的看了一眼双胞胎姐妹，然后才笑着道：“算起来，你们入宫也有一年多了吧？”

　　常月低头道：“回娘娘的话，已经一年又两个月了。”

　　“时间过的真快，也许本宫该提议，给你们涨涨位份了。毕竟，太后想要大选，等到新人入宫，你们的位份就有点低了。”林苏说的轻描淡写，然而常月和常星却被吓的不轻，两个人对视了一眼，脸上带着混合着狂喜还有惊慌的神色。

　　这些林苏就看在眼底，等到两个人重新恢复了常态，她才慢慢的道：“另外还有一则事情，既然太后要求大选，只怕这后宫之中要有一段日子忙碌了。我费心照看着孩子，只怕没有那么多的精力，你们两人……”

　　林苏顿了一下，抬头看着常月和常星，“本宫想着，也应该帮着做一些事情了。”

　　和常月、常星的对话进行的很顺利，这是一对识趣的双胞胎姐妹。林苏从她们的表现中看得出来一些东西。

　　等到晚上司钺过去扶柳殿看双胞胎的时候，林苏就趁机提起了大选的事情。

　　司钺闻言就放下了双胞胎，示意奶娘抱着孩子们出去，这才皱着眉头看向林苏。

　　林苏被他看得有些心虚，就撇了下唇道：“皇上难不成以为臣妾……臣妾就这的如此大度不成？”她说着飞快的瞥了一眼司钺，“只是母后话中有话，只怕真的是不满皇上独宠臣妾……且言语之间又是为着皇嗣着想……”

　　“朕如今已经有四子四女，又正是壮年，难道还担心子嗣皇储的问题不成！”司钺冷哼了一声，“这事，朕亲自与母后说。”

　　林苏闻言，不但没有放松反而更是忧心了一些。她看了司钺几次，见司钺似乎都没有注意到自己，就忍不住轻声咳嗽了一下。

　　“皇上，无论您如何跟母后说，母后都不会在意。只是，只怕母后会觉得是臣妾在皇上与母后之间挑拨……”她这话几乎说的是直白而又一针见血，“臣妾心中自然是信陛下对臣妾的一番心意，只是，这样只会让臣妾难做……”


第435章 司钺的打算

　　林苏的话让司钺沉吟起来，他不是不明白这里面的弯弯绕绕，只是平日里面就处理各种朝政，有时候实在是不愿意再去想太多有关后宫的事情。

　　然而，林苏的话却也让他知道了林苏的为难。

　　他伸手拉住了林苏的手，低声道：“朕并不需要别的女人帮朕繁衍子嗣……苏儿，你是朕的皇后，只有你的孩子才是最正统的皇室血脉……”

　　林苏双颊微红的低头，“皇上的情谊臣妾又怎么不知道。因此，臣妾也不愿意皇上夹在臣妾和母后之间为难……”她抬头看了司钺一眼，双眼氤氲着水汽，低声道：“大选就大选吧，只要皇上的心在臣妾这里，臣妾又有什么不满足的呢？纵然心中难过……”

　　她声音低了下去，意思却是再明白不过了。司钺怜爱的看着林苏，握着她手的手就又紧了一些，沉声道：“你放心，朕定然不会负了你。”

　　林苏抿唇笑着，心中却有些失落。

　　无论嘴上嘴说的多么好听，她还是希望司钺能够拒绝这次大选的……然而……好吧，身为一个皇帝，是应该有皇帝的考量的，纵然她只是一个后宫的女子，也是能够理解司钺的做法的。只是，理解是理解，接受……

　　一旦对司钺动了感情，接受这样的事情几乎等于是在她心中刺了一刀一样难受。

　　不管林苏心中是怎么想的，这大选的事情也一样要当做最重要的事情安置下去，大选不同于之前的每一次小选，都有固定的名额。因此，各项琐事就更加繁琐。林苏跟司钺商量提了常氏姐妹的位份，一个升为了月嫔，一个升为了星嫔，协助林苏管理大选的各项琐事。

　　见林苏做事毫不拖泥带水，而司钺又没有找自己来取消大选，赵太后的心中果然是舒畅了不少，再也没有对着林苏使脸色敲打她，反而常常的赏赐下去一些东西。平日里面说话做事也恢复了对林苏的宠爱。

　　然而林苏心中没有芥蒂却是不可能的。毕竟，亲手给自己的丈夫安排女人，而且是貌美如花的女人，这实在是让她痛苦。越是临近大选的秀女入宫的日子，她越是辗转反侧难以入眠。

　　司钺夜里被她吵醒就紧紧的搂住林苏，把她钳制在自己的怀里一动也不能动的低声说：“朕只要你，苏儿。”

　　林苏的脸色还是慢慢透出了一丝疲惫，司钺找来御医给她诊脉，得出来的结论也不过是“操劳过度，郁结于心”这样的话。开了药，林苏吃了略微见好，司钺这才松了一口气。

　　看着司钺如此着急，林苏心中的烦闷才略微好了些。

　　无论如何，只要她牢牢抓住司钺的心，纵然后宫有佳丽三千又能够如何呢？

　　这么想着，她就提起了一些精神。七月底的时候，第一批秀女终于到了京城，司钺斟酌了一些，这天晚上就早早去了太后宫中陪她用晚膳。

　　“难得见到皇上你如此有空闲。”太后就小小的刺了司钺一句，“朝政都忙完了？”

　　司钺低头道：“回母后，政事已经差不多忙完了。今年还算是风调雨顺，除了大北边有些干旱之外，其他地方都还好。只是西南那边，听闻前些日子雨水有些多，已经让户部拨款过去加固堤坝……”

　　“做的好，百姓是根本……”太后满意的点了下头，慈爱的看着司钺，“哀家看着，你这些日子倒是丰润了不少。”

　　司钺就笑了起来，“这可是皇后的功劳，每日里面亲手炖了补汤给朕送过去，朕看着她倒是清减了一些，估计也是挂心朕……”

　　“皇后自然是好的。”太后点了下头，笑着道：“哀家看着她也是清减了一些，我这宫里还有一些上好的血燕，还有一些补品，就赏了皇后吃吧。”她说着回头看了一眼身边的嬷嬷，“就说是哀家的话，不要只顾着皇上，她也要爱惜自己才是。”

　　那嬷嬷就应了，司钺听着太后的话，想了一下，就笑着道：“不过论起来，最关心儿子的，还不是母亲嘛！儿子心中可是跟明镜一般的，母亲为了儿子可是做了不少的事情……”

　　“你今儿的嘴巴怎么这么甜。”太后笑着看了一眼司钺，道：“可是有什么为难的事情想要让哀家为你做主了？”

　　“看母后说的，朕怎么着也是一国之君，除了为着天下苍生苦恼之外，还有什么好苦恼的。”司钺就讪笑了一下，“让母后为儿子操心，倒是儿子的不孝了。”

　　太后就皱眉，“出了什么事情？不要跟哀家打马虎眼！”

　　司钺这才道：“不过是国库有些空虚……”说着他就收敛了脸上的笑容，“这几年来天下大大小小的事情不少，虽然粮食税收上来不少，可是每年拨出去的银子也是一大笔的数目，每年都是将将持平……”

　　“今年不是没什么大事吗？”太后皱起眉头，不是很清楚。

　　司钺苦笑，“回母后，出了大北边的干旱，朕提前准备了一些粮食和银两赈灾之外，西南那边的那笔银子已经是计划之外的了。另外……”他为难的抬头看着太后。

　　太后见他这个样子，就一挥手道：“你直说，难道咱们母子之间还有什么不能够说的吗？”

　　司钺这才低声道：“全国大选，实在是耗费民财，也是一项不小的支出……”他起身坐在了太后的身边，“朕自然是知道这是母后的一片心意，因此一直不愿意说。谁知道西南那边如今出了这样的事情……”

　　司钺叹息了一声，却没有接着说下去。

　　太后沉思了片刻，然后才低声道：“是哀家考虑不周了……”说着就有些落寞的感觉。司钺见状，连忙道：“怎么是母后的不周了，母后为着儿子皇嗣着想，儿子难道还不清楚吗？只是事情不凑巧……”他顿了一下，然后才低声道：“儿子想着，除了这一批已经到了京城的秀女，还有即将到京城的秀女，其他的不如就暂时放下……”


第436章 秀女入宫

　　司钺语气并没有亟不可待，反而有些低沉，带着歉疚和一些不安，低声说：“儿臣也知道这样辜负了母亲的一番心意，只是如今天下还有些不安定……若是说朕堂堂一国之君，为了天下苍生而放弃了大选，也是一个好名声……”

　　太后疲惫的闭上了眼睛，片刻之后才睁开双眼点头道：“哀家明白，让皇上费心了。”这也算是松口了。

　　等到林苏知道这个消息的时候，已经是当天晚上了。她猛然站了起来，看着夏妍道：“你说的可是真的？”

　　夏妍用力的点头，上前一步扶着林苏道：“再肯定不过了，听说皇上陪着太后足足用了一个时辰的晚膳，为的就是说这个事情……”她略微顿了一下，看着林苏道：“主子，皇上为了你可是煞费苦心呢！”

　　林苏只觉得自己鼻子酸酸的，眼睛有些胀痛，略微稳了下心神，这才点头道：“皇上对我的这片心意，我这辈子都会记在心中。”

　　本来还有些不满的心情立刻就改变了，林苏明白这是司钺真心不信让太后和她之间生出芥蒂来，这才到了这个时候才开口跟太后说这些事情。至于太后最后会不会反应过来……

　　林苏觉得，等太后明白过来，只怕也是不能够肯定的，而且到时候日子久远，只怕也来不及生气了。

　　至于这次到京的秀女，林苏早就使人问过，除了一车四个贵女之外，其他的都是百姓家的女儿，只怕大部分都是要留在宫中为宫女的……

　　司钺为了她真的做的已经足够多了。

　　之后又陆陆续续的到了两拨秀女，然而这些都不重要，绝大多数的秀女都是还没有到京城就被遣送了回去，每个人都还发了十两银子作为路费。这也是一笔不小的开销，然而比起海选的费用来收，这真的不算多。

　　宫中打扫出来了两个宫殿让这些秀女们居住。

　　八月七日，这些秀女学了大体的规矩，然后被送进宫里，住进了青霞殿和紧邻着的冬雪殿。加上后来到的，六名贵女被安排了冬雪殿，而其他二十多人则以其被安置在了青霞殿。等到常氏姐妹过来给林苏回禀的时候，林苏也不过是略微点了下头，转头看了夏妍一眼让她把该赏下去的东西都赏了，这才道：“安排三日后一次在水阁之中的酒宴，本宫要提前见一下这些秀女。”

　　这句话却是吩咐常氏姐妹的。

　　“娘娘是要分开见六位贵女，还是一起？”常星有些迟疑，这些秀女出身的不同已经决定了她们未来的命运。若是一起见的话，只怕那六位宫女心中会有不满。

　　“就一起见吧，本宫事物繁忙只怕要分开见就耽搁了正事了。”林苏一点都不给那些未成谋面的贵女们留情面。

　　常星还想要说什么，常月却起身行礼领命，然后拉着常星一起出去了。

　　“这月嫔倒是比星嫔明白的多。”夏妍低声说了一句，“主子，太后那边……”

　　林苏微微摇头，低声道：“太后不会说什么，无论如何，这些人的身份都是秀女，既然能够送入到京城，只怕那些平民女的姿色会比那些贵女更胜一筹……”她话说到这里，就顿住了。

　　夏妍略微一思索，就立刻明白了林苏的意思，就笑着退了出去准备赏赐的事情，当天晚上那些上次就送入了冬雪殿和青霞殿中，上次的东西也是一模一样的，并且夏妍特意吩咐了两个殿中的一些自己人把这个消息给透露了出去。

　　等到林苏在水阁宴请的那一日，六名贵女和那些平民女之间的气氛明显就不和。林苏冷眼看着也不说什么，略微顿了一下，就扶着夏妍的手走了进去。

　　众女连忙停住了说话，回身给林苏跪下行礼。这算是第一次给后宫之主见礼，因此是十足的大礼，众女三跪九叩之后林苏才淡淡的吩咐了她们起身。

　　然后众女落座，贵女和平民女之间也是泾渭分明，六个贵女自成一团，神色高傲而轻蔑的看着那些三三两两聚在一起的平民女，神色间皆是不满和敌视。

　　林苏略微瞥了一眼就抿唇笑了起来，“诸位不用多礼，既然入了这后宫，日后大家就都是自家姐妹了……”

　　两边的敌对意味这才淡了一些。

　　林苏脸上带着和煦的笑容，看着眼前那些不过十五六岁的女子，心中却是不耐和烦躁。明知道这个时候自己应该“大度”和“温和”或者是“忍耐”，然而她的心中就是不喜欢。看起来，司钺真的是把她给宠坏了。

　　林苏在心中暗暗嘲讽了一下，调整了下自己的心态，这才宣布开宴。丝竹之声响起，等到林苏尝了两口桌子上的菜品，这才放下了筷子开始跟下面分席而坐的众女说起了话。

　　林苏放下筷子，其他人自然是不敢随意的。不过林苏就像是没有看到一眼，不紧不慢的说着话。偶尔还会挑出来几个人问问，等到她话说完，桌子上的菜也都冷了。

　　“本宫吃的差不多了，你们随意。”林苏笑着说，“只怕我在这里也让你们失了胃口……”她说着起身，众女连忙跟着起身客气，林苏伸手往下嘘按了下，“你们都坐，不用多礼。对了，八月十五当天晚上宫中的酒宴，你们可要好好准备，太后说了，宫中许久没有热闹了。只怕你们要是出两个节目，她老人家才会开心呢。”

　　轻飘飘的丢下了这样的话，林苏这就扶着夏妍的手离开了水阁，丢下了一群秀女面面相觑，半响平民女和贵女互相对视一眼，然后贵女冷哼了一声起身离开，只留下那些平民女暗暗不忿。

　　结果，当天晚上就传来了青霞殿中的秀女受伤的消息，林苏一愣，然后忍不住摇头，淡淡地吩咐了前来传信的宫女去为秀女请了御医过去，然后就端着一杯温茶笑着低头看里面的茶叶，却什么都不说。


第437章 出事

　　“怎么，难不成苏儿还心疼那些秀女了吗？”见林苏在那小宫女退出去之后就一言不发，一旁的司钺放下了手中的书抬头看了林苏一眼，“若是她们没有力争上游的心思，自然是不会为了你今天的话而出事的……”

　　林苏抬头有些错愕的看着司钺，半响才微微摇头。

　　“臣妾何必为了旁人而心烦……”她笑着，目光柔软的看着司钺，“臣妾只是在想，皇上只有一个，只怕日后跟臣妾争宠的‘姐妹’会越来越多呢。”她说着眼神就柔媚了起来，司钺看着就把手中的书放在了一旁，对着林苏伸手，“过来说话。”

　　林苏起身走了过去，坐在了司钺的身边，笑着道：“皇上要跟臣妾说什么？”

　　“明日里面陪着朕一起去青霞殿里面看看那个受伤的秀女，并且查一下到底她是为了什么受伤……”司钺顿了一下，手指轻轻的斯磨着林苏的手背，低声道：“你明白朕的意思吗？”

　　林苏略微轻轻点头，道：“臣妾明白了，这些后宫之中的小把戏……”她抬头看着司钺，见没有人注意，这才凑过去轻轻的吻了一下司钺的脸颊，低声道：“臣妾知道该怎么做了。只是皇上为了臣妾做到如此……臣妾真的是，不知道该如何是好？”

　　司钺看着林苏绯红的双颊，手不老实的落在了她的大腿上，轻轻的斯磨着才低声道：“朕说过，自此以后只要苏儿一人的。其他人，纵然在后宫也只是摆设。既然如此，自然是要先把那些心怀鬼胎，不安分的剔除掉……”

　　司钺的话说的轻描淡写，林苏听在心里却是极为熨帖。这样的手段不是她不会，也不是她笨拙到想不到。甚至她有着更好的手段去对付那些秀女们。但是，她自己去做，和司钺主动帮她来做一些事情，是完全不一样的。

　　“只可惜了那些如花似玉一样的秀女，若是皇上明日见了，可不要心疼反悔了才好。”

　　“再漂亮，也没有朕心目中的苏儿美丽。”司钺握着林苏的手，笑着道：“苏儿才是国色天香，艳压群芳……”

　　林苏纵然是个厚脸皮的，只怕也会脸红。更何况，她本来就容易脸红，听的司钺的话，手略微挣扎了一下，把之前司钺看的那本书塞进了他的手里这才道：“皇上还是看书吧，臣妾去催催晚膳。”

　　第二日里面，到了午后司钺忙完政事，这才到了扶柳殿与林苏一起乘坐辇车去了青霞殿看看，顺便就安抚了一下受伤的那个秀女。

　　林苏对那个秀女还是有些印象的。当然了，这印象皆是因为这个叫做张柳的秀女太过于美丽的缘故。虽然比不上如今后宫的蓝心，却也差不了多少，可以算是这次入宫的秀女中最出色的了。

　　那秀女一见司钺和林苏进来，就挣扎着从床上起身要行礼。林苏连忙让一旁的宫女拦住了她，等走近了才道：“你昨日才受伤就不用多礼了。”

　　那秀女就口中道：“奴婢给皇上、皇后请安，奴婢失礼还请恕罪。”

　　司钺淡淡的扬了下眉毛，回头看向跟进来的秀女，“她是如何受伤的？”

　　跟进来的四个秀女面面相觑，然后才由最前头的那个开口：“回皇上的话，她是听闻了中秋宫宴中要表演节目给太后和皇上、皇后娘娘看，练舞的时候跌倒的……”

　　“皇上，皇上，奴婢委屈，奴婢是被人推倒的……”那张柳这个时候却突然开口，“奴婢当时确实在练舞，然而奴婢自幼练舞，绝对不可能这样摔倒的。奴婢可以肯定，当时是有人从后面推了奴婢，等奴婢倒地之后就立刻离开的……”

　　司钺微微扬眉，表情似笑非笑的看了林苏一眼，才道：“这件事情，查！”

　　林苏就立刻屈膝行了个半礼，道：“臣妾领命，定然会在中秋之前把这件事情查的清清楚楚。”她说着站了起来，略微迟疑了一下才道：“只是这样的事情说出去还是不好的，若是母后知道了，只怕对整个青霞殿的秀女都会心生芥蒂……皇上看，此事是否先不要回禀给母后？”

　　司钺点了下头，转头又淡淡的安抚了张柳两句，就和林苏一起离开。等到其他秀女一起送他们出了扶柳殿，上了车辇离开，就齐齐变了脸色。

　　短短的时间之内，她们就都知道了屋子中发生的事情，甚至于林苏说的话她们也都知道了。

　　若是被太后不喜……所有人都知道如今的皇上是个孝子，若是太后厌弃，只怕再跟皇上献媚也是没用的！

　　只是没有给她们太多的时间去思索这件事情，不一会儿林苏就重新派了擅长骨科的御医，连同专门查此类事情的管事苏嬷嬷和两个宫女一起进了青霞殿开始逐一调查。

　　青霞殿这边惴惴不安，而冬雪殿那边则是另外一个情形了。

　　“该死的狐媚子！”苏怜儿气恼的跺着脚，“就知道用这些乱七八糟的手段去勾引皇上，装病装受伤……皇上竟然也吃这套……难道看不出来，那些低贱的下人胚子们根本就是故作狐媚吗？”

　　“噤声！这里是后宫，难道你不知道有些话是不应该说的吗？”六女中比较严肃的张欣皱眉，“不要以为她们这样就落了好。只怕，就算是皇上对那人留了心思，皇后娘娘就跟对那人留了心思了。这样的手段，你我尚能看得清楚，难不成皇后娘娘看不清楚，她心中不会有芥蒂吗？”

　　苏怜儿这才一愣，然后就重新坐回了自己的位置笑了起来。

　　“这算不算是拣了芝麻丢了西瓜？皇上的宠爱固然是重要，可是想想她们是什么身份，若是皇后执意为难她们，只怕皇上是根本不会说什么的。”

　　“这样就对了。”张欣点了下头，“我们与她们本来就有着天渊之别，想要动我们的话，皇后娘娘自然是要斟酌一下我们背后的家族，可是那些没有根基空有美貌的女人……这后宫之中埋葬的美人儿还少吗？”


第438章 春燕消息

　　八月十五还没有到，秀女们就闹出了这样的事情，说起来也算是扫兴。林苏贵为皇后，自然不用事事亲自去照看这些事情。因此除了苏嬷嬷带着两个宫女去青霞殿去查看，其余的事情就全部都交由了常月和常星两个人去查看。

　　司钺这日早早的派了人去扶柳殿通报了林苏一声，让她午后去一趟书房。林苏问传话的人皇上有何事情吩咐，传话的小太监却是什么都不说，只道是皇上吩咐的。

　　林苏见状也不为难那小太监，挥手让春雀赏了他送出去，这才扭头看向了夏妍，道：“你说皇上突然这样是为何？”

　　夏妍摇头，“奴婢这可真是一点都不知道了。”她笑着给林苏递了茶水，这才接着道：“不过，奴婢也知道，主子如今正得皇上宠爱。皇上让主子过去书房，定然是有好事！”

　　“你啊，就嘴巴甜的跟吃了蜜一样。”林苏笑着点了一下夏妍的额头，低声道：“不过说起来，此时只怕也没有什么大事。应该是皇上政事不忙，叫我过去陪着看书下棋罢了。”

　　夏妍就笑了下，没有接话，反而转了话题，“主子之前吩咐了新做的月饼，今日只怕也做好了。不如奴婢让人拿来一些，给主子尝尝味道？”

　　“也好，明日就是中秋了，拿来我先尝尝味道。若是味道尚可，就多做一些……”林苏懒洋洋的挥了下手，就扶着夏妍起身走到了窗户边上的美人榻上斜躺着。

　　月饼的味道还算不错，林苏挑了今年的新味道和花样装了个小食盒让夏妍拎着去了书房。

　　林苏到的时候，书房里面还有大臣在议事，常富贵就拦了下来，让小太监搬来了椅子给林苏坐在檐下一旁等着。

　　林苏慢慢坐下，转头看了一眼夏妍。夏妍立刻上前低声问了起来，过了一会儿才回到了林苏的跟前，低声道：“常公公架子大着呢，不肯告诉奴婢！”

　　见她这样，林苏忍不住轻声笑了出来，道：“你这个小性子，也就常公公大度，不愿意跟你计较就是了。”

　　“主子……”夏妍回头瞥了一眼常富贵，然后才又压低了声音，“不过奴婢刚刚过去听着，里面说话的人倒像是林大人。”

　　“父亲？”林苏一愣，不过是想了一下就旋即明白了司钺叫她过来的意思。她长久未见家人，司钺留下了林拙言议事，又特意叫了她过来在外面候着，不过是想要让她在中秋之前见见家人而已。

　　林苏心中熨帖，只觉得暖洋洋的。不过是一会儿的功夫，书房的大门就打开，林苏扶着夏妍的手站了起来，看着从里面走出来的那个身影。

　　林拙言一出门就看到了林苏站在廊檐下，他略微一愣，然后就走了过去给林苏行礼。

　　“见过皇后娘娘。”

　　林苏连忙让夏妍扶着林拙言，然后才低声道：“父亲不用多礼，女儿多日未见父亲，只觉得父亲清瘦了不少。可是，平日里面没休息好？皇上和太后前些日子赏赐了女儿许多补品，回头女儿就让人送去林府……”

　　她见着林拙言就有些语无伦次，连着说了好几句，这才有些羞赧的停了下来。

　　“女儿许久未见父亲，有些失仪了……”她低声说：“父亲，身体可好？”

　　林拙言低头拱手道：“劳皇后娘娘挂念，臣身子尚好。听闻前些日子娘娘大病，却是更应该仔细身子。如今秋日干燥，多喝些茶水才是好的。”

　　林苏双眼湿润，微微点头。

　　“女儿如今已经是几个孩子的娘了，自然是懂得照看自己的……”她看了一眼夏妍，想了想才道：“里面的月饼是我费心做的，父亲不如拿回去给母亲和弟弟吃……”

　　林拙言闻言，连忙后退两步道：“臣怎么当得起……”他抬头看了一眼林苏，道：“娘娘身子安好就好。中秋之后就是秋试，林郢准备下场试试，虽然不大可能得个名次，不过却也算是长长见识，也算是好事。”

　　林苏听的他说起林郢，就笑了起来。两人站在廊檐下又说了两句家常，林拙言这才行礼退下，林苏则扶着夏妍的手进了书房。

　　里面司钺正坐在罗汉榻上看着书，手边还放着一杯热茶。林苏接过了食盒让林苏和常富贵留在外面，这才略微放重了脚步进去。司钺见她进来，就笑着放下了手中的书，笑着看向林苏道：“可见着林大人了？”

　　“臣妾先谢过皇上恩典。”林苏笑着行了个礼，然后才上前把食盒放在矮几上，然后坐在司钺对面，打开食盒道：“这是臣妾吩咐了厨房做的，皇上尝尝看味道可好……”

　　她说着分了月饼给司钺各个口味的都分了一小块。司钺尝了，赞了其中两样，林苏就又给他碟子里面添了一些，这才转头看着被放到一旁的书，低声道：“皇上倒是好兴致，竟然看起这《九州山志》，这书臣妾那里也有，闲来的时候倒是也看过一些……”

　　林苏就慢慢的跟司钺聊起了书中的一些山川，等说到靠着邱伦国的华岳山时，林苏就略微顿了一下，沉默了片刻才低声说：“也不知道春燕如今怎样了……”

　　司钺闻言就顿了一下，然后才道：“邱伦国前些日子新皇登基，当年的三皇子如今已经为了邱伦国的庆帝，而玉燕公主是他的正妻，已经册封为了静贞皇后。”

　　这消息彻底让林苏震惊了，她不敢置信的看着司钺，脸上的表情是怎么也掩饰不了的吃惊。

　　“皇上可是跟臣妾开玩笑？春燕真的成了邱伦国的皇后……她……她可安好？”林苏脑子转的飞快，立刻就意识到了春燕的安危。春燕是本朝的公主，按理来说为了朝政上的稳固和自主，是不可能成为皇后的。

　　因此，纵然她是王妃册封为皇后的，林苏心中也是不安的紧。周淑娴之所以会被自己斗下去，不过就是因为司钺不愿意朝政被他人把持，而如今……

　　她抬头看着司钺，“那三皇子……”略微顿了一下，“庆帝对春燕态度又如何，皇上可知？”


第439章 再出事

　　林苏的担忧不无道理，司钺见她反应如此迅速，唇角就微微的勾起，并没有直接回应林苏的话，反而赞道：“皇后果真是天资聪颖，朕不过是略微说了两句，你就立刻意识到了这里面的问题。”

　　林苏并没有被夸奖而露出喜色，反而神色一紧，道：“难不成，庆帝真的对春燕……”

　　说着她手就紧紧握了起来，春燕毕竟是从小服侍她长大的，当初又可以说是顶替了阿菱去邱伦国和亲的……若是她因此而有个三长两短的话……林苏只怕真的是要内疚不已的。

　　司钺见林苏紧张，就略微顿了一下，才低声道：“说起来，这庆帝也算是长情，春燕并没有出什么意外，甚至于刚刚得到消息，说是庆帝震怒，斥责了后宫一位宠妃，连同家人一起申斥了一番……”

　　“这是……为何？”林苏心中隐隐猜测，却又不敢肯定，“难道那妃子对春燕有了动作，自以为揣测了圣意想要对付春燕……”

　　司钺点头，“正是如此，由此可见，庆帝帝位不稳，只怕还是要我朝暗中协助，因此才不敢动了春燕分毫，以免朕动怒真的撤了对他的帮助。”

　　林苏心中略微安定了些，略微沉思了片刻，然后才低声道：“朝政上的事情臣妾不懂，也不敢妄自说些什么。只是春燕嫁与庆帝之前，毕竟是以皇上妹妹的名义嫁过去的，若是……”她抬头看着司钺，“还请皇上多多看顾她一二……”

　　司钺点头，“这是自然，苏儿放心，朕心中自有分寸的。”

　　林苏这才略微松了一口气，明白司钺纵然是不顾及自己与春燕的情分，最起码也是要顾及本朝的颜面的。这样，春燕应该就不会出什么事了。

　　两个人这边气氛才略微好了些，外面就响起了匆匆的脚步声，然后是一个宫女惊慌的声音。林苏侧耳听了片刻，神色一变就要站起来。然而，司钺却抓住了她的手示意他坐下，然后等着常富贵进来通报。

　　“怎么了？”

　　“回皇上的话，青霞殿的宫女过来通报，说是青霞殿中住着的林秀女和冬雪殿中的苏秀女掉入湖中了。”常富贵低声说，“奴才略微问了两句，像是两人说话间起了争执，林秀女落入前曾经大喊了一声‘苏秀女你做什么，放开我……’。皇上和皇后娘娘要派人过去查看吗？”

　　林苏没有说话，只是抬头看着司钺，等着他决断。但是无论如何，她都没有想到这些秀女竟然如此的大胆……纵然她入宫多年，也没有见过如此明目张胆的争斗。而这些秀女……她无奈的摇头，看着司钺微微眯起的双眼。

　　司钺点了下头，“出了这么大的事情，朕和皇后自然是要亲自过去看看。”他吩咐了一声常富贵准备车辇，然后才道：“两个人都救出来了吗？”

　　“救出来了，那小宫女说已经请了御医去看了。”

　　“嗯。”司钺沉吟了片刻，然后才道：“太后知道了吗？”

　　常富贵一愣，还没有来得及回答就听到司钺道：“这么大的事情，瞒着也不好……”意思已经再明白不过了。常富贵连忙应了一声，出门就吩咐了身边一个机灵的小太监去了太后宫中。

　　等到林苏和司钺坐着车辇到青霞殿和冬雪殿外面的时候，就听到那里传来噪杂的争吵声。司钺掀开帘子低声吩咐了一下前面车辕上的常富贵，马车在拐角的时候停了下来。林苏侧耳倾听依稀能够听到里面争吵的声音。

　　“皇上，为何不过去阻止了……”林苏有些不安，“如此这样作态，纵然是母后来了，只怕也知道我们是等着她听……”

　　司钺就抿唇露出了一丝笑容，伸手轻轻的绾着林苏垂在脸颊旁的一缕青丝，低声道：“若是你故意给她听这些，她可能还会心中生你的气，可是你也说了，是咱们两个等着给她听这些的……放心吧，母后不会怪罪的。纵然是怪罪也是怪罪那些秀女不顾颜面……听听他们在吵什么！几个贵女竟然跟平民一样毫无形象可言。”

　　“这样的女子，怎么可能担当的起后宫的妃嫔之位。”司钺说的轻描淡写，然而语气中的冷漠却让林苏有些吃惊，她有些不自在的从他手中抢过自己的头发，迟疑了一下，才低声道：“不过是为了争在太后面前露脸而已……又何必拿性命来博呢？”

　　司钺脸色就又阴沉了一分，这个时候外面响起了马车的铃铛声，林苏略微掀开帘子看了一眼，就道：“母后过来了……我们下车给母后请安吧。”

　　司钺低声吩咐了一句，马车的门被打开，一旁的人扶着他们两人下车，然后就朝着太后的马车走去。

　　“儿子给母后请安。”司钺在马车面前行礼。林苏紧紧跟在后面，“臣妾给母后请安，母后万安。”

　　“起来吧。”马车里面太后声音响起，然后门就被打开了，太后也扶着嬷嬷的手下了马车，皱着眉头听着两个宫殿的秀女争吵，半响才沉声道：“你们来了多久了？”

　　司钺就在身后对林苏使了个手势，不让她说话，自己回答道：“母后，我们两人也是刚刚来，听到里面吵的厉害，就停下来想要听听这些秀女究竟在吵些什么……没有想到……”

　　他失望的摇头，“既然母后也来了，自然不能够在外面等了，咱们过去看看落水的那两个秀女吧。”

　　“也好。”太后的脸色也不是很好看，听的司钺这么说也算是有了个台阶，就略微对着林苏伸手。林苏连忙上前扶着她一侧，三人也没有重新上马车，就带着身后的太监、宫女拐过了弯，直接朝着青霞殿和挨着的冬雪殿走过去。

　　一拐过来弯，众女的争吵声就停的更是清楚。赵太后的脸色就彻底阴沉了下来，“这些秀女不是由着星嫔和月嫔来管的吗？出了这么大的事情，她们两个人在什么地方？”


第440章 太后

　　赵太后斥责的声音越来越高，惊扰了边上看热闹的几个秀女，几人一回头，虽然还没有见过赵太后，可是毕竟是见过林苏和司钺的，略微迟疑了一下就明白过来被司钺、林苏扶着的妇人是谁，因此连忙跪下请安，声音也惊动了那些只顾着争吵的秀女们。

　　所有人都回头看过来，见是司钺和林苏一起扶着一位妇人，略微一惊就立刻明白了过来跟着就“扑通”一声跪了下来。

　　场面顿时寂静的连掉根针都能够听得清清楚楚了。

　　林苏见着这样，顿时就觉得有些好笑。她偷偷看了司钺一眼，却见司钺恰好也转头看过来，两个人目光一交汇就立刻分开，林苏脸色略微发红，司钺唇角带着笑意。有些事情却是不言而喻的了。

　　这样的情景，纵然不完全是司钺算计出来的，只怕他心中也是有数的。想着司钺为了自己，竟然如此设计自己未来的妃嫔，林苏心中就有些酸有些甜，只觉得心中被涨得满满的。

　　赵太后却是完全体会不到林苏的想法，她还没有察觉这些事情是自己儿子故意纵容出来的。因此扶着林苏的手脸色阴沉的走了过去，站在所有秀女跟前，停顿了片刻，然后才开口：“都起来吧。”

　　秀女们这才慢慢起身，有些恐慌不安的互相跟相熟的人交换着眼神，却没有一个人敢抬头看一眼或者是说一句话的。

　　赵太后心中比任何人都郁闷、气恼。毕竟这些秀女是她巴巴找来想给司钺的，却没有想到质素都如此的差，长得到还是可以看，然而这样的德行却是完全不行的。

　　因此她让人起身之后就紧紧抿着唇一句话都不愿意说了。

　　林苏见状，这才低声道：“母后，听闻有两个秀女落水了，如今还生死不知呢，咱们还是先去看看落水的秀女吧。”

　　太后这才算是得了一个台阶，神色略微缓和了些，“嗯”了一声就扶着林苏的手朝着青霞殿中走去。所有的秀女目目相觑，最后只得轻手轻脚的跟着进去了。

　　那位林秀女如今还生死未知，他们一行人到的时候御医还在里面诊脉。林苏扶着太后在殿中坐下，这才开口问道：“还有一位秀女呢？不是说两人一起落水的……”

　　听得林苏这么问，众女连忙让开了路，就见一个浑身上下湿漉漉的，头发还在滴水的秀女走了出来。

　　“臣女给太后娘娘，给皇上，给皇后娘娘请安。”她说着“扑通”一声跪了下来，脑袋用力的磕在了青石板上，道：“臣女苏怜儿，见过太后、皇上，皇后娘娘。”

　　太后这才略微缓和了下神色，低头看着下面跪着的狼狈不堪的林妙舞又缓和了一些语气，道：“抬起头来，让哀家看看。”

　　苏怜儿这才略微抬头，目光粼粼眼泪含而不露。

　　“看着倒是……”太后略微开口，还没有赞一句，一旁的司钺就冷声道：“你与那位林秀女是如何落水的？”

　　苏怜儿脸色就苍白了一些，微微颤抖着看起来煞是可怜。

　　林苏见状就略微后退了一步，坐在了太后的下手处，一声不吭也不多言语一声。

　　虽然她是六宫之主，然而司钺却更是整个天下的主宰，既然他开了口，又是一副问责的样子，不要说是林苏了，就算是太后也只能够听着，不出声言语一句。

　　苏怜儿不敢应声，司钺略微停顿了片刻，才又冷声道：“若是你不知道，就找来知道的人回话。”最后一句却是对一旁的常富贵说的。常富贵连忙应了，不一会儿就领了两个秀女上前。

　　那两个秀女一个姓刘，一个姓陈，跪下给三人请安行礼之后，这才开口说起了当时的情形。

　　“奴婢当时离的远，并没有看得真切，只是突然听见苏秀女提高声音骂了林秀女一句，林秀女低声争辩……奴婢与刘秀女见情况不对，正要一起过去，就只听得林秀女大声叫着‘苏秀女你要干什么……’然后两人一起落入了湖水之中……”

　　这话一出口，一旁的苏怜儿就挺直了脊背回头怒视着开口的那位陈秀女，道：“太后、皇上、皇后面前，你竟然敢污蔑我？明明是那林妙舞一个站立不稳跌下湖水之中的，甚至还拉着我一起落水，怎么到了你口中，听着反而像是我推了她下水一样！”

　　她一开口说话就有些口无遮拦的样子，把旁人不敢说的话都说了个清楚。

　　林苏听着忍不住皱了下眉头，转头看向上面的司钺和赵太后，见两人都面色沉静，这才开口低声道：“那苏秀女说说，当时究竟是怎么回事？”

　　苏怜儿闻言，脸色不忿的表情立刻消失的干干净净，回身跪好了才低声道：“今日天气略微闷了一些，奴婢在冬雪殿中坐不住，就想着出来外面的看看宫中的秋景，却没有想到平日里面坐的地方已经被林秀女给占了。”

　　她说到这里，就停顿了一下，抬头看着司钺道：“还请皇上明见，奴婢当时是想要转身离开的，却没有想到被林秀女给叫住了。”她说着神色中就带上了恼怒之色，“林秀女开口就道，中秋佳宴上她定然能够凭着从小苦练的一身舞姿成为众人关注的焦点，还说奴婢若不是仗着出身好，根本就……就是……”

　　她实在说不下去，就别开了这句，道：“因她言辞设计父母，奴婢气恼极了，这才上前与她理论，谁知道她突然就拉着奴婢的手大叫着掉入了湖中……奴婢因为之前被她拉扯，所以才也跟着掉了进去的……”

　　林苏怎么也没有想到苏怜儿说出来的会是这样一个经过，如若真是如此，那么那林妙舞的心计不可谓不深啊。

　　她心中略微感叹，转而又想若是苏怜儿是编造出来的谎话……

　　太后这时候才略微开口，“照着你说的来看，反而是那林秀女为了冤枉你而拿自己的性命开玩笑了？如今她还生死不知。若是她死了，只怕你的话也算得上是死无对证了吧？”


第441章 调查

　　“若是她死了，只怕你的话也算得上是死无对证了吧？”

　　这话里面明显透露出来的意思让林苏心中略微有些不解，为何太后会如此针对苏怜儿呢？如今情况未明，太后这样几乎可以说是偏颇的话，听起来真的是有些不妥了……可是，也正是因此，她的态度反而更让人揣测。

　　林苏目光在赵太后和苏怜儿之间徘徊了片刻，然后又看向了司钺，却不想司钺恰好转头看过来，见她目光流转就微微抿唇露出了一丝笑容，然后才转头看向了另外跪着的陈、刘两位秀女，看着一直没说话的那个刘秀女，道：“你当时看到的是何等情形？”

　　那刘秀女愣了一下，然后才叩头道：“奴婢当时远远的跟陈秀女说话，并没有注意到，若不是陈秀女叫了奴婢，又听到林秀女大叫，只怕根本就不知道有人落水。”她说着就又叩头，“奴婢该死……”

　　“你又没有做错事情，怎么会该死呢？”赵太后冷声道：“难不成，你知道了什么，却又隐瞒了不成？”

　　那刘秀女被太后这么一说，更是不安，直接将额头抵在了地面浑身颤抖着却是连起身都不敢起了。

　　这下不止是林苏，就连司钺也看出了赵太后的不妥。然而，这个时候，他们两个人却又不好说些什么。毕竟，如今的情形也是他们乐于看到了。

　　屋子中气氛就有些凝重，风雨欲来的趋势让所有人都惴惴不安起来。恰好此时，外面传来了匆忙的脚步声，却是常月和常星两人赶来，道是林妙舞已经醒了过来。

　　“……一得了她醒过来的信儿，臣妾就立刻赶来了。”常月起身道：“御医说，林秀女喝了一些湖水，已经尽数吐出，如今好了不少。”略微顿了一下，旁边的常星才道：“只要喝些姜汤，过两日也就好了。还请太后、皇上、皇后不用为此忧心。”

　　林苏把青霞殿和冬雪殿的事情交由常月、常星两姐妹掌管，先是之前有秀女受伤，如今又是两位秀女落水，这样大的纰漏实在是让这对双生姐妹心中恐慌不安，因此事事亲力亲为，不敢有丝毫的怨言。

　　林苏自然是知道两姐妹的意思，因此就淡淡的开口，不露喜怒的问道：“如今，她可能够下床过来说话？可还记得她是如何落水的？”

　　常月迟疑了一下，然后才道：“林秀女似乎是受了惊吓，御医说最好是静养两日，不要再让她受刺激……”

　　言下之意却是林妙舞不能够出来面对着他人的质问。

　　林苏心中就有些计较了，转头看了一眼太后，起身行礼道：“母后，明日就是中秋佳节，这里的事情不如就交由星嫔和月嫔去查证，母后不宜劳累过度……”

　　太后就叹息着顺口道：“哀家累了，这里的事情就交由你们处置了。只记得，告诉哀家一个结果就好。”她说着扶着一旁嬷嬷的手站了起来，神色之间带着疲惫和黯然，“皇上，皇后，你们送本宫出去吧。”

　　司钺和林苏跟着赵太后出了青霞殿，只留下常月和常星接手，众人都被这雷声大雨点小的结果给弄迷糊了，然而林苏却是知道，只怕这次赵太后是真的一点都不看好这批秀女了。

　　这样，就算到时候司钺一个也没有挑选，都送了出去，只怕赵太后也不会有什么说法了。

　　“主子，这事儿，该怎么处理？”等到林苏回到了扶柳殿中，夏妍才低声询问，“奴婢看着，只怕这事儿不简单，不像是失足落水的样子。”

　　“那位林妙舞，你可还记得是什么样子吗？”林苏捧着温热的茶杯，低声问道。夏妍略微一愣，仔细回想了一下，才不确定的道：“在秀女中姿色只能够算的上中等，不过身姿妙曼……”

　　夏妍略微顿了一下，然后才又低声道：“这样的秀女也不算是出彩……”

　　“就是因为她不够出彩……”林苏嘲讽的笑了一下，然后挑眉看向夏妍，“还不明白吗？”

　　夏妍愣了一下，就反应了过来。“若非今天的事情，只怕皇上根本就不会注意到这样一个秀女，然而，她出了这样的事情，之前又是生死未知……”

　　林苏慢慢的点了下头，“这么分析着来看，只怕这位林秀女设计陷害苏秀女的可能性真的不小。”她说着就又笑了下，“自然了，一切的结果还是等星嫔和月嫔调查出来再说吧。”

　　夏妍就笑着给她续了茶水，林苏抿了一口，这才放下杯子，沉声道：“只是，太后的态度却让人有些琢磨不定……她今日的态度……”她皱着眉头回想起之前发生的一切，越来越觉得看不清楚赵太后的意思了。

　　若是她真的生气了，就不应该是高高举起之后又若无其事的轻轻放下。可是，若是她没有生气，那么又为何在之前摆出那样一副架势咄咄逼人呢？

　　又或者，是司钺的一些小心思被她看了出来？

　　林苏盘算着，不知不觉天色就暗了下来。宫女进啦点燃了宫灯，然后才低声回禀，说是月嫔在外面求见。

　　“请了月嫔进啦吧。”林苏淡淡的吩咐，略微提了提精神，整理了一下衣衫坐好恰好常月也就走了进去。

　　一番行礼之后，林苏赏了常月坐下，这才道：“皇上和太后把调查林秀女与苏秀女落水的事情交由你们姐妹来调查，如今你过来扶柳殿可是有结果要给本宫回禀了？”

　　常月点头道：“回皇后娘娘的话，虽然还没有调查得清清楚楚，不过却也有些眉目了。臣妾查问了两位秀女身边伺候的宫女，发现林秀女的胳膊上有一些抓痕，看痕迹应该就是不久之前被人抓伤的。而苏绣女的胳膊有一些淤青，像是被人紧紧握住了手臂造成的……”

　　林苏微微扬眉，常月就有些不安的道：“这两位秀女都没有提及这样的事情，只怕……她们之前交代的事情都是有所隐瞒的。因此，臣妾就与妹妹一起又问了一下苏嬷嬷。”


第442章 中秋佳宴

　　常月的话让林苏心中微微诧异，面上却是不显的。她微笑着听她往下说，心中则想着常月这样的坦白是不是在往自己这边靠拢。

　　“苏嬷嬷之前调查了另外一名秀女张柳手上的事情。”常月低声说：“因此臣妾知道了，当时张柳受伤之际，林秀女也在一旁……”

　　这样充满了暗示性的话让林苏略微愣了一下，才慢吞吞的开口：“那么，你如此说，可有什么证据来证明吗？”

　　常月摇头，“并没有证据，就连苏嬷嬷那边，查出来的结果也更倾向于张秀女是自己练舞时不小心跌倒的。似乎那个时候，每个人都有不在场的证据，而林秀女，臣妾询问过其他人，据说平时里面谨小慎微，并不出彩，也没有得罪过任何的人。”

　　林苏沉思了起来，常月静静的等了一会儿，才又开口：“还有另外一件事情……”她犹豫着，“苏秀女说她是会水的……落水之后曾经被什么抓住往下拖……”

　　“那林秀女是否会水呢？”林苏突然开口，打断了常月的话。常月一愣，然后才摇头，“并没有任何的迹象证明你林秀女会水的。”

　　“本宫知道了。”林苏淡淡的说，然后抬头看向了常月，“明日就是中秋佳节了，若是再出什么意外，不要说你们姐妹，就算是本宫，在太后和皇上面前也是没脸的。”

　　常月就低下了头，看着她这个样子，林苏才又低声道：“青霞殿和冬雪殿再不能有任何的差池，你明白吗？”

　　“臣妾谨记娘娘的提点。”常月连忙起身行礼，然后才退了出去，直到出了扶柳殿，她才放缓了脚步长长的舒了一口气。

　　皇后娘娘的态度太有让人斟酌的地方了。回想起之前的谈话，林苏有限的开口的几次，常月心中一定，然后才扶着身边的丫鬟朝着青霞殿喝冬雪殿方向走去。

　　虽然说是限时中秋之前要有一个结果，然而，这样的事情本来就是不好调查，因此第二日里面常月虽然如常又跟林苏回禀了一次，可是话并没有说死，只是把自己调查得来的消息都说了个清楚。然而，所有的证据都已经指向了是林妙舞拖了苏怜儿下水的。

　　据说苏怜儿在水中受了惊吓，当时虽然不显，如今却是病的糊糊涂涂的，不时的会惊叫两声，让伺候的宫女都恐慌不安。

　　林苏让御医给她开了安神的药，又吩咐了宫女小心伺候，这才又去看了林妙舞。林妙舞的脸色依然苍白，不过却好了不少，双眼也是有些精神的，说起话来条理分明比起苏怜儿那个不争气的，她倒像是没有受到多大的惊吓。

　　见了林苏，林妙舞连忙下床行礼，等到抬头的时候，已经是眼泪汪汪的了。

　　“奴婢谢皇后娘娘关爱，只是奴婢怎么也想不到，苏秀女她竟然、竟然如此……纵然是不顾及奴婢的性命，难道她就不怕被救了晚了，白白赔上自己的一条性命吗？”她说着就拿起帕子轻轻的擦拭眼泪，林苏看着她这番作态，心中就有种好笑的感觉。

　　她突然就想到了自己刚刚入宫，刚刚成为妃子的那段日子。

　　这种低层次的勾心斗角，实在是很久没有看了，如今看起来竟然有种新鲜感。她似笑非笑的看着林妙舞，等到她自己都觉得不对劲，放下手之后才淡淡的说：“这么说来，林秀女是不知道苏秀女会水的事情了？”

　　林妙舞面子上就一顿，然后才后退了两步扶着一旁的椅子，双目无神的喃喃自语。

　　“难怪她当时敢于我一起跳下去……”她说着苦笑，然后才反应过来连忙跪在了林苏的跟前，“请皇后娘娘明鉴，奴婢确实不知道苏秀女是会水的。当时奴婢冷不防被她推下水，根本就来不及想什么，就又听到‘噗通’一声，这才知道她也跟着一起下水了……”

　　林苏略微叹息了一声，“只可惜，你大病未愈，苏怜儿涉嫌谋害后宫秀女，而之前的张柳受伤，不然今年的中秋佳宴也会增色不少。”

　　林妙舞听到林苏这么说，欲言又止，神色之间颇有几分踌躇。林苏自当做是没有看到，对着一旁的夏妍伸手，扶着她就出去了。等到她快要出院子的时候，就隐隐约约听到了身后传来一些噪杂的声音。

　　夏妍忍不住嗤笑，“真是一点点都不知道自己的身份，在后宫玩这么没用的手段给谁看呢！”

　　林苏瞥了她一眼，见夏妍噤声，这才低声道：“纵然如此，你也应该慎言慎行，且记得，我之上还有太后，还有皇上呢。祸从口出这句话不是前人说来好听的。”

　　夏妍有些不平，然而看着林苏这样子，就不再说话，只等出了青霞殿，等到四周再无他人，这才低声道：“奴婢就是不明白了，如今后宫好好的，为何那位要选秀……皇上如今四子四女，难道还需要开枝散叶吗？”

　　“这也是你可以问的吗？”林苏看了下身后跟着的小宫女，等到他们之间的距离拉开，这才低声道：“比起先皇来说，皇上的子嗣也算是颇多。只是……”她略微顿了一下，才低声道：“帝后和谐自然是好事，可是若是宠冠六宫就是妖媚惑主了……之前我病下，皇上和太后之间又因为我而有了一些不和……”

　　林苏露出茫然若失的神色，“这后宫之中，虽然说我如今是六宫之主，可是若是太后想要整治谁，给谁不痛快，不要说是我，就算是皇上，也是无可奈何的……”

　　夏妍愣了一下，然后才低声道：“是奴婢多嘴了。”

　　林苏摇头，“好了，我出来的时间也够久了，还是赶紧回去，听听那些管事的回报。中秋佳宴，绝对不能再出一点的差错了。”

　　中秋佳宴在林苏的督促看管之下，并没有再出什么大的问题。秀女们的才艺表演，或是歌舞，或是古筝、瑶琴，可以看得出来各个都是精心准备的，然而太后看起来却是兴致不大。林苏时时注意着太后的神色，见她并没有对在场某个秀女青睐有加，心中有些疑惑却又不好说出口。


第443章 谈心

　　“母后，依着臣妾来看，刚刚秦秀女即兴画的人月两团圆的画，实在是不错，可见秦秀女是位知书达理，多才多艺的才女。”林苏笑着跟赵太后说话，想要试探试探她的想法。赵太后听得林苏这么说，不过是略微抬眼看了一眼那位被点了名的秦秀女，然后就转头看向了林苏。

　　“哀家记得，皇后在闺阁的时候也是学过琴棋书画的？”她笑着说，“早两年，哀家寿辰的时候，你还亲笔写了百寿图给哀家呢。”

　　这个时候突然提起她，赵太后这是什么意思？

　　林苏一愣，然后才笑着谦虚道：“不过是博母后一笑罢了，没想到母后竟然还记得。”

　　“那是你的一片孝心，哀家自然是记在心中的。”赵太后略微顿了一下，才对着林苏伸手道：“你是个好孩子，皇帝身边有你陪着，哀家甚是放心。为了给哀家过寿，又请了这么多闺阁名秀来哄哀家开心，是你有心了。”

　　林苏心中就更是不解了。明明这样的时机，赵太后应该好好的提一下得她欢心的秀女的名字，好让司钺注意到对方的。为何却变成了夸赞她的孝心和才情呢？

　　林苏脸上带着得体的笑容应对着，目光微微的从一旁司钺的脸上掠过。难不成太后还怕如今已经成为堂堂六宫之主的她对那些个秀女下手不成？

　　司钺感觉到林苏的目光，略微抬头了下头抿唇一笑，然后才看向了赵太后，道：“母后，儿子书房里面还有一些奏折没有批改，如今时候也不早了，就先告退……”

　　赵太后玩味的看了司钺一眼，这才点了下头。司钺起身离开，下面的秀女脸上都毫不掩饰的露出了失望的神色，就连上座的几个精心打扮的妃嫔双眼中的失落也是掩饰不掉的。

　　纵然众女口中都没有说，然而这些日子来林苏的独宠也让她成了众矢之的。被所有人“火辣辣”的目光盯着，林苏纵然淡定惯了也是有些不自在的。

　　只可惜，这样的酒宴，身为皇上的司钺可以提前离场，身为皇后的她却是无论如何的都要在太后离开之后才能够离场的。

　　还好这些妃嫔、秀女纵然心中有所想也是不敢开口说的，林苏就专心陪着太后聊天。偶尔转头问一下蓝心二皇子的事情，再转而跟常月、常星两姐妹说说话，场面总算是没有冷下去。

　　直到太后露出一丝疲色，林苏这才连忙道：“母后若是累了，臣妾先送母后回去休息？”

　　“也行，年纪大了，精力自然是不足的。”赵太后笑着应了，林苏连忙上前，亲自扶着她起身。下面正在说笑的妃嫔、秀女皆是一愣，然后就跟着站了起来。赵太后站稳之后就看着众女淡淡的道：“你们继续、继续，不要让哀家坏了你们赏月的兴致。”

　　等到林苏扶着她离开之后，众女才又坐下，彼此对望了一下，不一会儿酒宴上的人就散了。

　　林苏这边陪着太后回宫，一路上沉默着不说话，反而是一直眯着眼睛休息的赵太后突然睁开了双眼，低声问道：“四皇子和四公主如今怎么样了？”

　　林苏愣了一下，连忙低头道：“如今看起来还好，这些日子长大了不少，乳母也尽心，这些日子几乎是一天一个样子……”微微顿了一下，她才又低声道：“母后若是想见见他们，只管说一声，臣妾自然是亲自带过来给母后看的……”

　　赵太后听着她这么说脸上的表情就略微有些异样，半响才轻轻叹了一口气，“母子连心，难道哀家还是不懂的。更何况，哀家身边有着二公主和三公主要照看，只每隔几日请安的时候把孩子给我带过来看看就好了。”

　　这样软绵的语气实在是出乎林苏的预料，从她病好了之后这些日子，赵太后跟她说话总是拿捏着一股子强调。林苏情知她是为了当初自己病着的时候司钺拒绝让她代为抚养双胞胎而生气，然而她无论如何也不能够主动说出把自己的孩子送给太后抚养的话。

　　如今太后的态度突然温和了下来，还是在这群质素还算可以的秀女入宫之后……她的态度就有些奇怪了。

　　是不是司钺跟太后说了些什么？

　　林苏一边想一边低声应对着，直到把太后送入宫中，却见太后屏退了身边的人，坐在床边对着林苏伸出了手：“过来母后身边坐。”

　　林苏搭了手轻轻的坐在她的边上，低声道：“母后可要喝些温水醒醒酒？”

　　“我还没有喝醉。”赵太后抬眼，神色复杂的看着林苏，拉着她的手微微紧了一下，然后才低声道：“你向来是个好孩子，早几年，你和皇帝陪着我去寺里住的那段时间，我就知道你是个好孩子……”

　　林苏想起那时候还是太妃的赵太后，神色略微动容了一下。平心而论，赵太后对她确实很好。比起最初的时候，在蓝太后身边小心翼翼的伺候，赵太后实在是太松泛了一些。

　　她低头看着被赵太后握着的手，低声道：“臣妾……母后向来疼爱臣妾，臣妾心中明白。”

　　赵太后轻声笑了一下，“不管是皇上还是哀家，都是喜欢你的，但是……苏儿，你向来是个有分寸的人，独宠六宫有时候并不是什么佳话。帝后和谐是合适，可是独宠……”

　　她说着看向林苏，林苏心中一沉，脸上的表情却是变都没有变，抿唇笑着道：“臣妾知道。”

　　“你知道，却未必理解哀家的做法……”赵太后再次叹息，“不过，也是哀家多管闲事了。你与皇帝夫妻之间的事情……皇帝又有着四子四女，长子阿福也已经十岁了……”

　　“母后……”林苏愈发不敢猜测赵太后的想法，她这话里话外的意思，真的是她所想的那样吗？“臣妾明白母后心中的想法，母后所作所为，定然是为了皇上好。”

　　“你只说哀家是为了皇上好，还不是怨了哀家吗？”太后苦笑着松开了林苏的手，略微直了直身子，“看起来，确实是哀家多管闲事了。”


第444章 改变

　　赵太后话一出口，林苏心中就一紧，连忙站了起来跪在床边，低头道：“臣妾绝对不敢有任何的怨言，是臣妾失言，臣妾也叫母后一声母亲，母后的苦心，臣妾心中明白。”

　　只是，明白归明白，理解却又是另外一回事。就像她明明知道司钺身为帝王，三宫六院是不可或缺的，她根本就不应该动心。可是，她一颗疲惫的心还是被司钺给暖热了。她明知道不该在乎后宫那些妃子，可是赵太后一说要选秀，她心中就难过的要命……

　　赵太后对着林苏伸了下手，道：“哀家不过是跟你说说家常，今日里面你的身份不是皇后，哀家的身份也不是太后，我们不过是平常人家的婆媳……起来吧。”

　　林苏有些忐忑的起身，却并不主动说话，赵太后见她这样，自然是明白她心中所想，因此就笑了下，道：“昨天夜里，皇帝陪着哀家用晚膳，说了不少的话。”

　　林苏是何等聪明的人，听到她这么一说，立刻就明白了过来。赵太后如今的态度，只怕跟司钺跟她说的话有关。

　　她唇角略微动了下，这才低声道：“皇上向来关心母后身体安康，臣妾自愧不如。”

　　“你的孝心也不比皇帝少，而且你向来大度，容得下人，不然的话二公主和三公主又怎么可能养在哀家的身边。”赵太后轻轻的拍了下林苏的胳膊，“就更不要说大皇子如今健健康康，又聪颖懂事了……后宫的这些事情，哀家经的、见的比你多的多了，这点还是能够看透的。”

　　林苏低头不再言语。她大度吗？她在心中嗤笑自己，也许对于无辜的孩子她是大度的，然而若不是心中从前世就对着李茉姗有着一丝歉疚的话，只怕她也不见得能够真心的把他视如己出。

　　而且她自己本身就经历过丧子之痛，因此不管是两位公主，还是二皇子，她都不忍心下手做出什么事情来。

　　“母后过赞了，臣妾不过是做了自己应该做的事情而已。”

　　“你太过于谦虚了……”赵太后轻轻的点头，“皇帝说的对，你确实是一个好的。哀家看着你平日里面处理六宫事务也是放心的……之前的事情，是哀家……”她略微一顿，突然侧身拉了一下身边的黄色锦缎编织的绳子叫人。

　　林苏反应迅速，立刻道：“母后，若是有什么事情，直接吩咐臣妾就是。”

　　外面守着的桂嬷嬷却是立刻走了进来，赵太后挥手道：“去取了本宫库房里面那套红宝石的头面过来。”

　　桂嬷嬷愣了一下，连忙应了这才低头退了出去。

　　林苏听着赵太后吩咐，并不插嘴。等到桂嬷嬷退了出去，赵太后这才低声道：“这套红宝石的头面，还是当年我生下钺儿刚刚升为妃子的时候，先皇赏赐下来的。不是紧要的日子，我是轻易不会带的。如今，我年纪大了，也不趁那鲜亮的红色的，你肤色白亮，带着却是好的。”

　　林苏笑着道：“母后看起来可是一点都不显年纪的，说起来肤色，臣妾更是比不过母后。母后带红色正好……再说，这是先帝给母后的……”

　　“你就会哄着我开心，既然是准备送与你的，就是你应得的。”赵太后说着，恰好这个时候桂嬷嬷取了那整套的头面过来，赵太后示意她直接送与林苏的跟前，才道：“好了，哀家是真的累了，你也忙了个把月了，赶紧回去休息去吧。”

　　林苏这才捧了那装着头面的盒子起身行了个礼，然后退了出去。

　　等到回答扶柳殿，她坐在内殿里面，一边任由着春雀给她梳理头发，一边慢慢打开了首饰盒子。一打开盒子，映着屋子里面的烛光，金色的头面上镶嵌的红宝石就散发出耀眼的光芒，春雀忍不住惊呼了一声，然后才忐忑的看着林苏道：“这套头面实在是太漂亮了，奴婢失态了。”

　　林苏却没有心思跟她计较这些，就连她自己都被盒子中的那套首饰给吸引了全部的目光，不在意的道：“无妨，这是母后赏赐下来的，自然是漂亮……”

　　旁边铺床的夏妍听了，立刻直起身子把床铺铺好，这就巴巴的过来凑上前看了一眼。

　　“果真是精品呢，主子的库房里面，能够与这套头面媲美的，也就是……”她略微顿了一下，没有说下去反而转了话题道：“太后送了主子这么精致、珍贵的头面，可见心中对主子还是喜欢的多，主子这些日子以来忧心的事情也可以放下了。”

　　“就你是个机灵鬼！”林苏瞥了夏妍一眼，就把盒子给盖上了。夏妍见状连忙道：“主子不戴上试试吗？”

　　“以后有的是机会戴这个。”林苏笑着说，“把它收好，放在妥帖的地方。”

　　等到夏妍和春雀都出去了，林苏这才看着镜子中自己的倒影发呆。

　　司钺究竟跟赵太后说了什么，竟然让她改变了自己的态度？今天赵太后的这番动作示好的意味十足，林苏若是再不明白司钺对自己的一番心意是真是假，就真的是个傻子了。

　　想到这里，她心里就觉得暖暖的，也不知道是酒宴上喝了酒这会儿放松下来，酒劲上来了，还是怎么的，林苏只觉得全身上下都轻飘飘的，等到春雀重新回来扶着她躺下，她的唇角都不自觉的带着笑容。

　　一夜酣睡至天亮，林苏一睁开眼睛心情就是好的。

　　夏荷和夏莲伺候着她起身，春雀端了热水进来伺候她洗漱，夏妍在一旁挑选着合适的衣衫和首饰，等到林苏打扮妥当出来，早膳也按照她的口味摆好了。

　　许是心情好，林苏足足吃了一碗的细粳米熬的香菇鸡蓉粥，陪着爽口的小菜还吃了两个小花卷。等到她用完膳，先是阿福和阿菱、阿伦三个孩子过来请安，然后是双胞胎的奶娘抱着双胞胎过来。林苏简单的吩咐了阿福和阿伦两句，就吩咐了他们去上课，转而才又看向奶娘问起了双胞胎的情况。


第445章 指婚？

　　奶娘交代了双胞胎昨夜的动静，林苏认真听了，这才勉力了两句，抱了抱双胞胎逗着说了会儿话，这才让奶娘抱着孩子下去，“后宫的妃嫔，都有谁来了？”

　　夏妍笑着道：“都来了。”

　　林苏就略微整理了一下衣衫，这才道：“宣她们进来吧。”

　　不一会儿，后宫诸位妃嫔就依次进来。林苏坐在正座上受了她们的礼，这才略微抬手道：“都起身坐吧，咱们都是后宫姐妹，一起伺候皇上的，不用过于拘谨。”

　　众女这才纷纷落座，蓝心坐在一旁动也不动，眼观鼻鼻观心衣服事不关己的样子，而其余众女几乎是以常月和常星为首，频频的看向她们。

　　毕竟，在之前司钺对双胞胎也算是宠爱。纵然后来林苏独宠六宫，常月常星也是偶尔陪伴过圣驾，还从贵人升到了嫔位。

　　林苏看着她们之间频频的小动作，却默不作声假装什么都不知道。她心中清楚，这些妃嫔只怕是为了昨夜的中秋佳宴之后太后的意思。毕竟，后宫之中雨露本来就不均，昨夜那些才色兼备的秀女们若是得了太后的心意，又被司钺看中的话，只怕她们在后宫之中就更加难以自处了。

　　这样的小心思并不难猜出，只是林苏也懒得跟她们多说些什么，因此无人开口问的话她也乐得清闲。

　　然而，常星毕竟不如常月那么沉得住气。众女见常月不理会她们的暗示，就纷纷把目光落在了常星的身上，如是再三，常星终于忍不住开了口。

　　“皇后娘娘，那批秀女……”她竟然是开门见山，没有后宫女子说话的委婉和暗示，“太后昨夜提前离去，不知道可是有什么想法？”

　　除了常月有些焦急的看着常星之外，其余众女竟然是巴巴的看着林苏，一点都没有为常星担忧的样子。而蓝心，则一直低头不语。

　　林苏抿唇笑了下，并没有急着回答，反而示意一旁的夏荷给她剥了一个橘子，这才道：“众位妹妹请放心，母后昨日里面并未有什么不满。至于青霞殿和冬雪殿的秀女，本宫也并没有得到任何的消息……”

　　她说着就笑眯眯的看着在场众女。

　　众女皆是松了一口气，这个时候，没有消息就是好消息。

　　若真的有皇上或者是太后看重的，只怕早就有了消息了。虽然秀女入宫，最后大多会成为后宫的女人，伺候皇上。可是被看重和没有被看重却是截然不同的两种概念。

　　林苏这才捏了一瓣橘子放入口中，酸涩的味道让她略微皱了皱眉头，等到咽下去，这才看向蓝心开口：“蓝嫔，如今二皇子书念的如何？”

　　蓝心抬头，看着林苏笑道：“先生说他身子弱，不过人却还算是聪明，开蒙之后认得了不少字，如今还在学《千字文》认字。只是臣妾担心他身子吃不消，因为每日里面并不许他多临描字帖，字迹不大好。”

　　“你就是太过于小心。”林苏若有所指的说了一句，“如今回想起当初你刚刚入宫的时候，变化实在是不小……”

　　蓝心闻言就低下了头，半响才憋出了一句话来。

　　“那时候臣妾年纪小，不懂事……让皇后娘娘操心了……”

　　中秋过后日子就过的飞快，转眼就到了月底，等九月份的月例等东西发下去之后，就又到了重阳了。直到重阳这天，太后才宣布了一条让后宫众人震惊的消息——除却张柳、苏怜儿、林妙舞之外，所有的秀女都被指了婚！

　　指婚？！

　　就连林苏听到这个消息也愣了一下，只是她反应最快，连忙笑着道：“这些臣女还真的是有福气，太后亲自给她们指婚，想必指的人也都是精挑细选的，日后日子过的必然舒畅。”

　　“万里挑一算不上，不过倒也都是合适的人家。”赵太后微微笑着，“为了哄我这个老太婆开心，皇后费心了，这些姑娘也费心了，哀家自然要给她们一个好前程。”

　　第二日，指婚的旨意没有下来，反而是那些秀女被封为县主的圣旨先下来了。青霞殿和冬雪殿的众女面面相觑，虽然不清楚是怎么到了这个地步，不过都识趣的谢了恩，每个人都默默的避开了没有被提到的那三女。

　　当天晚上，司钺宿在了扶柳殿，林苏在被狠狠折腾了一番之后才微微喘息着趴在司钺的胸膛上，柔声问他究竟跟太后说了什么，竟然让太后最后做出了这么大的让步。

　　“留下张柳、苏怜儿和林妙舞，我知道是为了什么。只是为何母后会舍得放弃这批精挑细选的秀女？”她一双眼睛还氤氲着一丝魅意，媚眼如丝的看着司钺。

　　司钺被她看得小腹间又升起了一把欲、火，伸手搂在林苏的腰间细细的抚摸着，沉声说：“朕不过是举了先朝不少的例子，又提及了如今妃子诞下的皇儿都健康成长，已经是难能可贵。后宫人一旦多，事情就杂了……如今那些秀女为了争宠就弄出这样的手段，到时候就更不知道会是什么样的场面了……”

　　林苏被他摸的微微喘息，却不愿意就这么松口，就道：“这么简单母后就改变了主意？”

　　“母后是过来人，如何不知道后宫争斗的残酷……她自然是想得通的……”司钺说着翻身就把林苏给压在了身下，低头吻上她的唇再没有给她说话的机会……

　　遮着床幔的床内很快传来压抑的呻、吟声，连着床的床幔抖动了许久，里面才传出男人的低吼的声音，然后一切才又归为了平静。

　　第二日，被折腾惨了的林苏果然起迟了。夏妍带着宫女伺候司钺早起的时候有些担忧的看了一眼床内林苏酣然的睡颜，又偷偷的看了司钺一眼。

　　司钺浑然不觉，只是低声吩咐道：“声音小些，不要吵醒了皇后。”语气间的维护加上房间里面还没有散去的淫、靡的味道让所有的宫女都红了脸，低头不敢言语。


第446章 降雪

　　等到出了屋子，司钺才沉声吩咐了夏妍，让她传旨免了今日所有人给林苏的问安。夏妍一愣，这不是明摆着告诉众人，昨夜帝后纵、欲过度嘛？

　　心中想着，却又不敢多言语只能够连连应了，然后冲着一旁的常富贵使眼色。常富贵这才低声道：“皇上，这样似乎对皇后娘娘的清议不好，容易落人口舌……”

　　他话还没有说话，司钺就一个冰冷的眼神闪了过去，常富贵连忙噤声低头。司钺见他这样，这才淡淡的开口：“就按照朕说的去做，若是谁有什么想法，就让她们去找朕！”

　　听到他这么说，夏妍也连忙低下了头，再次应了一声是，这才恭恭敬敬的送了司钺出了扶柳殿去上早朝。

　　天色这时候才微微发亮，宫灯都没有熄灭，夏妍站在扶柳殿的宫门口看着司钺的车辇远离，这才松了一口气。皇上对主子如此的偏爱，说到底还是好事。至于那些清议什么的，只怕后宫那些妃子也没有人敢乱在林苏跟前说些什么，至于前朝……

　　后宫中的女子，何必关心那么多呢？

　　她发了一会儿呆，这才回神转身回去了。等她重新回到屋内，就发现林苏已经醒了过来，躺在床上一双眼睛清醒的看着四周却没有起身。

　　“主子……”夏妍连忙快步到了床边，“主子怎么不多休息一会儿？”

　　“之前皇上都在门外发火了，我又怎么可能不醒呢。”林苏笑了一下，“不过，我也不想起身。既然皇上开了口，今日里面我就偷下懒，你通传一下，不止是后宫的请安免了，就连管事太监和嬷嬷每日的汇报也推迟一个时辰。”

　　夏妍愣住了，眨了下眼睛，“主子……”

　　“我知道你想说什么，如今我是一国之母，更应该注意小节……”林苏随意的笑了下，“可是，既然这是皇上的心意，我又为何不领受了偶尔任性一次呢？”

　　她笑着，然后就伸出胳膊拉住了床幔的一脚，“本宫要睡个懒觉，除非出了什么紧急的大事，不然不要让任何人来打扰本宫。”

　　林苏的这次任性似乎并没有引起多大的风波，甚至就连赵太后都没有说什么话，更是没有提“如果皇后觉得劳累，就让后宫妃子分担”之类的话。后宫的妃嫔本来还有些幸灾乐祸，之后就有些愤愤不平。然而，等到知道这是司钺的示意，而赵太后也只是宽慰林苏，还赏赐了不少东西之后，各个就都认清楚了现实。

　　林苏宠冠六宫不光是有着皇上的宠爱，更有着太后的宠爱。她们在她面前若是玩什么花招的话，可就真的是跳梁小丑了。

　　重阳之后天气就越来越冷了起来，这天一早起身亲自伺候着司钺穿衣又送他出门上朝，林苏这才发现在昨天夜里竟然无声无息的下了今年的第一场雪。

　　“夏妍……”她连忙回头叫了一声，夏妍立刻心领神会，扭身进去不一会儿就拿出来了一个做工精致的手暖。

　　林苏接过去给司钺带上，这才低声道：“这是臣妾抽空给皇上做的，天冷了，若是手冷写字的时候就会有些僵硬……”

　　一句大大方方又冠冕堂皇的话就让司钺那句到了唇边的“大男人带这种东西干什么”给堵了回去。他低头看了一眼那手暖，感受着里面柔软的绒毛带着的暖意露出了一丝笑容，他伸手轻轻的捏了一下林苏的手，“你也记得别冻坏了身子，喝些姜汤暖暖胃……”

　　林苏点了下头，再次给司钺整理了一下衣衫，这才目送他上了车辇，直到车出了扶柳殿，她这才回身回了屋子里面。

　　“派人去一下大公主和三皇子的屋里看看，让厨房准备好驱寒的姜汤，夏妍你陪着我看看四皇子和四公主。”林苏想了一下，就飞快的吩咐了下去。

　　等到快要到双胞胎的房间的时候，她才略微顿了一下脚步，道：“夏妍，你亲自去阿福宫中看看，让他宫里的嬷嬷备着东西。阿福身子弱，容易受寒。”

　　夏妍低声应了，送了林苏进屋，这才匆匆出了扶柳殿去往阿福的宫中。

　　双胞胎的屋子里面早就在九月底的时候点上了银碳，屋子里面暖暖的，花瓶里面插着花房送过来的鲜花，林苏进去的时候，两个小家伙正睡的舒服。她坐在床边略微陪了两个小家伙一会儿，这才起身到了外面吩咐奶娘照看好小家伙，不要让他们着凉了。

　　冬日第一次降雪，让林苏操心的事情不少，然而她还没有吩咐完夏妍就一脸慌张的闯了进来。

　　“主子，大皇子昨夜里面受了凉，如今正高烧不下！”

　　一句话就让林苏心中的不满给扑了回去，林苏起身目光闪烁不定的看着夏妍，片刻之后才回头对一旁肃立着的管事们道：“今年就按照往年的惯例先发了下去，不要委屈了后宫各位主子……”略微顿了一下，才道：“冬雪殿和青霞殿也不要亏待了，几位郡主和县主的大婚就在本月底……”

　　不放心的沉思了片刻，林苏才道：“去御医院请一位御医跟着随行，给每个人都把一下平安脉。”

　　负责这方面的嬷嬷应了一声，所有人就都退了出去，林苏这才让夏妍细细说话。

　　“奴婢过去的时候，伺候的涪江还笑着说昨夜里面大皇子读书累了，还没有起身。”夏妍低声说：“奴婢就多问了两句，得知大皇子才睡下两个时辰，心中就有些担忧，硬是让涪江陪着我进了内殿看，结果就看到大皇子屋子里面的窗户开了一条小缝，冷风嗖嗖的往里面吹……”

　　夏妍说到这里，下意识的抬头看了林苏一眼，“主子，这似乎有些不对……”

　　林苏冷笑了一声，“当然是不对的，昨天夜里是谁在外面守夜的，你可问了！”

　　“奴婢觉得有些不对，就问了涪江，涪江说昨天前半夜是一个叫做环儿的宫女，后半夜则是一个叫做锦儿的宫女。她当时就要叫那两个宫女过来问罪，奴婢想着这事儿说大不大可是要是闹大了，也许就不好收场，就让她先去请了御医……”


第447章 偶感风寒？

　　林苏慢慢舒了一口气，对着夏妍吩咐道：“去准备轿撵，本宫亲自去看大皇子，另外着人去给太傅请假，就说大皇子病了，少则三天，多则半月不会去上课。”

　　夏妍点了头出去，一旁的春雀上前给林苏的杯子中续了些热茶，这才低声道：“外面冷，奴婢去给主子准备大氅和手暖、手炉去。”

　　林苏自己的身子也向来偏虚弱，因此并没有多说什么，只是沉静的点了下头就坐在位子上沉思。阿福病倒这事儿，只是奴才们伺候的不小心，还是背后有着谁的影子呢？

　　赵太后最近一段日子对她态度愈发的亲和起来，宫中众人皆知道这是因为她把后宫打理的妥妥帖帖，不光为皇上诞下了两子两女，更是把其他妃嫔的孩子都照看的很好……

　　难道说是有人想要拿阿福作伐对付她？

　　想到这里，林苏心中一紧双眼就冰冷了起来。

　　阿福可是被她当成亲生儿子一样疼爱的，若是有人敢对她的孩子做什么……林苏手微微紧握了一下，最好不要让她查出来，不然的话，她定然不要让那人在后宫之中好好过日子的！

　　等到林苏到了阿福的屋子中的时候，就看到阿福满脸潮红的躺在床上，一旁的御医正在为他诊脉。看到林苏进去，阿福连忙要挣扎着起身，林苏快步两步上前，按着他重新躺回到身上，这才低声道：“你身子不适，就好好的躺下让御医给你诊治，咱们自家母子不用如此多礼。”

　　阿福这才略微靠在床头，低声道：“是儿子让娘亲担忧了，儿子没用。”他说着就低下了头。

　　林苏知道阿福看起来温润如玉，其实性子从小就要强，更是在知道了自己身世之后就不愿意给她添麻烦，因此就坐在床边轻轻的抚摸着他额头上的刘海，低声道：“傻孩子，是人就都会生病……再说了，母亲为儿子担忧不是天经地义的嘛。母亲已经为你在师傅那边请了假了，你好好休养，按照御医吩咐的吃药，身体自然是会好的。”

　　阿福点了下头，就低头不再说话。林苏见他这样也就略微直了直身子，看向了跪在床边诊脉的御医。她这才发现，这御医竟然一会儿的功夫就满头的大汗，神色间看起来更是有些恐慌不安。

　　她心中一紧，见阿福似乎没有注意，这次稳了稳心神，沉静的开口：“吴御医，大皇子身子可还好？”

　　“回……回皇后娘娘，大皇子只是偶感风寒，并没有大碍……是的，没有大碍……臣，臣这就开了方子，大皇子只要按方吃上两日的药，发了汗，身子自然就好了。”

　　林苏见他抬头飞快的看了一眼自己，眼神都若有所指，心中微微一动，这才点头让他出去开药方，这才看向了阿福，低声道：“说起来，你小时候虽然身子不大好，可是这些年来也都调养过来，不再总是生病了。如今，怎么突然染了风寒，可是身边的人伺候的不够周到？”

　　她说着，一双眼睛锐利的盯上了一直在一旁伺候的涪江。

　　“涪江是你生身母亲身边的宫女，我一直觉得她忠心又妥帖才把你这宫中的各项事务交给她处理的……”这话虽然是对着阿福说的，可是语气中警告、不满却都是对着涪江的。

　　涪江脸色微微发白，“噗通”一声就跪在了林苏的脚边，低声道：“是奴婢的错，奴婢没有看顾好大皇子，请皇后娘娘降罪。”

　　“娘亲，这不关涪江的事情，是儿子昨夜里面在卧室里面看书久了……”他慌忙拉住了林苏的手，说到最后就露出了一丝心虚的表情，低头道：“还请娘亲饶了涪江姑姑这次吧，她照顾儿子向来用心，并不是她的错。”

　　林苏怀疑的看着有些慌乱的阿福，见对方在他怀疑的目光下甚至有些躲闪，心中的疑惑就更加浓重了。她反手轻轻的拍着阿福安抚了他片刻，这才起身离开。

　　涪江谨慎的跟在她后面恭送，等到出了卧室到了外面的廊檐下林苏才猛然停下脚步，回头冰冷的看着涪江，“还不说是怎么回事？！”

　　涪江连忙跪下，浑身都有些颤抖。

　　“回皇后娘娘的话，奴婢确实不知道。是奴婢的疏忽，昨天夜里竟然忘记检查大皇子的门窗是否关好……”

　　“根本就不是门窗的事情吧？”林苏冷哼了一声，“若只是门窗，只怕阿福不会如此的惊慌不安。看他的样子，倒是想要护着谁一样！”

　　涪江又颤抖了一下，却不敢轻易说话。

　　林苏见状，心中忍不住冷笑连连。

　　“大皇子生母的忠心婢女，又是从小看顾大皇子长大，这样的身份在皇宫之中也算是贵重了……”她轻声说，温柔的语气带着让人毛骨悚然的感觉。“涪江，你说如果这样的身份却因为对大皇子不忠而毁掉了，会是怎么样的？”

　　“奴婢对大皇子忠心耿耿！”涪江连忙抬头，恳切的看着林苏，“皇后娘娘，奴婢从来没有不忠过。”

　　“可是如今，大皇子躺在病床上，而你还在为害了皇子的人掩饰。”林苏冷哼了一声，“涪江，你要清楚你的忠诚到底是该怎么样的！”

　　涪江脸上的错愕一闪而逝，半响才无力的倒在了地面。

　　“奴婢确实不知道为什么大皇子这段日子会突然变得容易疲惫，身子也差了一下……只是，昨天夜里守夜的环儿和锦儿，大皇子向来倚重，奴婢不敢多嘴。”

　　她说完就低下了头，而这时候跟着御医回了御医院抓药的夏妍这才快步走了回来，大声道：“主子，大皇子果然不只是因为偶感风寒，吴御医把什么都说了。只怕，大皇子身边的人，该是要好好清洗一遍了。”

　　夏妍平日里面虽然爱说笑，可是想来是有分寸的，如今见她这样情绪外露，林苏就皱起了眉头。她上前一步，沉声道：“拿出你一宫管事姑姑的沉稳来，这个样子像是什么？”

　　微微顿了一下，等到夏妍上前行礼起身，她这才低声问道：“吴御医究竟说了什么？”


第448章 盘查

　　夏妍略微上前了两步，林苏错身让她凑近说话。跪在一旁的涪江只略微听到了前面两个字，然后就再无声息，接着林苏就一声愤怒的低吼，吓得她浑身颤抖着甚至不敢抬头去看林苏的神色。

　　“吴御医没有诊错？阿福甚至连今年的生日都没过，实打实算起来他顶多也就是十一岁……”林苏的声音中透露着无法压抑的怒意，她根本无法想象，究竟发生了什么事情，竟然让林苏愤怒到了这个地步。

　　林苏如今虽然贵为皇后，并且在成为皇后前很长一段时间里面都是后宫除太后之外最具权势的皇贵妃，然而她一直都是出了名的好脾气。甚至是好心肠。

　　后宫之中只要不是惹到她的，无论多么得宠的妃子，她都不会刻意寻她们的麻烦。而如今，她因为怒意，连声音都微微颤抖了起来。

　　回想起上次林苏怒火的结局，涪江几乎不敢想象这次大皇子身边的人会遭到什么样的清洗。

　　更重要的是，到底大皇子的身体出了什么问题，竟然让林苏如此的愤怒？而她身为大皇子身边地位最高的管事嬷嬷，竟然是一点都不知道的……这明显的失职，足以要了她的性命了！

　　涪江微微颤抖着，甚至没有听到林苏让她起身的声音，知道夏妍伸手推了她一把，她才反应了过来。

　　“起来吧。”林苏的脸色很难看，涪江不敢有任何耽误的爬了起来，站在林苏的跟前低头不敢有任何不妥当的举动。

　　“你跟主子一起进去吧，主子有些话要吩咐你。”夏妍推了涪江一把，然后就率先跟在林苏身边朝着一旁的偏殿走了进去。

　　涪江这才略微松了一口气，抬头看着林苏和夏妍的背影，心知最起码林苏现在还没有算她“失职”之罪的打算。她连忙跟了上去，并且贴心的关上了门。

　　“涪江，本宫问你，大皇子的日常事务是否一直都是由你亲手管理的？”林苏的声音在涪江背后冰冷的响起，涪江浑身一颤，连忙回身跪下，用力磕头道：“回皇后娘娘的话，奴婢不敢辜负娘娘的信任，大皇子身边的人，以及看管日常事物的宫女太监，都是奴婢亲手安排的，而大皇子平日里面重要的事情，都是奴婢亲自经手的……”

　　涪江说到这里，浑身微微一颤，然后抬头看向了林苏。

　　“皇后娘娘，大皇子的日常饮食，奴婢都是先试过的，而且大部分的器皿也都是银质的……”难道真的是大皇子被有心人下了慢性的毒药？想到这种可能，涪江几乎要晕了过去了。在自己这么小心翼翼看管的情况下，竟然还有人能够给大皇子下毒的话，她就算是有九条命也不够活的了。

　　“你先起来，本宫不过是问你话而已，你老实回答了就是。”林苏深吸了一口气，把自己从夏妍那里得到消息之后的镇江都“涪江，你对大皇子的忠心我是可以信任的，所以你现在还站在这里……”

　　涪江闻言，只觉得似乎是被人灌了一壶热茶一样，浑身都舒坦起来，她颤抖着点头，“谢皇后娘娘对奴婢的信任，奴婢、奴婢……”她这才像是重新活过来一样，哽咽着几乎不能够说话。

　　林苏点了下头，虽然心中烦躁，震怒，可是也明白这时候若是不能够安抚好涪江，接下来的事情就无法很好的展开。她转头看了一眼夏妍，示意夏妍去安抚涪江。

　　还好涪江如今也算是公众的老人了，也明白事情的轻重，很快就整理好了自己的情绪，在夏妍的安抚下稳住了心神听候林苏的差遣。

　　林苏也趁着这个时候稳定了自己的心神，看着涪江红肿的眼睛已经有了些身材，这才低声开口道：“大皇子身边的人，近半年来有什么变动吗？”

　　“近半年？”涪江低头思索了一下，然后才道：“回娘娘，近半年来，大皇子身边的大宫女绣兰和绣芳因为到了年龄，所以被放出宫，就提了之前在外殿伺候的比较精心的锦儿和另外一个宫女如翎，之后是打扫走廊的金铃和银铃被提到了外殿……”

　　林苏皱了皱眉头，“锦儿和如翎，是什么来路？”

　　涪江连忙道：“昨夜值夜的锦儿和玉儿，皆是太后当日赐下来的粗使洒扫的宫女，因为做事认真所以就被提了上来，而如翎则是当初前皇后赐下来的宫女，因为她一直行事乖巧，并没有什么不妥当的地方，所以就一直留在了大皇子身边。”

　　林苏闻言，眉头就又皱了起来。

　　她沉思着没有说话，涪江就更加不敢发出一点的声音了。半响，林苏才突然开口：“那么，这些近身在内殿伺候的宫女们，又有谁是最得阿福的偏爱？”

　　涪江听了这话，完全就愣住了。她几乎有些不敢相信林苏话中暗示的意思。大皇子今年才多大？可是若不是出了这样的事情，林苏又为什么会如此的震怒呢？

　　她虽然心中完全只剩下了震惊、害怕，可是还是下意识的回答着林苏的话。

　　“论起来，当初娘娘赐下来的秋雨和秋翎两个宫女资历最长，也最得大皇子的倚重，而玉儿平日里面做事仔细，从来不会出差错，更多的是管着大皇子的衣物和贵重的配件。如翎平日里面不怎么说话，可是跟锦儿关系却很糟糕，两个人有些针眼对麦芒的感觉。”涪江说的仔细而没有一丝的疏漏。

　　林苏略微点头，示意她继续说下去。

　　涪江略微迟疑了一下，才接着道：“只是锦儿平日里面乖顺，又长得可怜可爱，每次争执大皇子都会略微偏爱她一些，让如翎不要跟年纪小的锦儿计较。”

　　林苏深深吸了一口气，虽然还没有一一见那些宫女，可是心中已经有了略微的定论。

　　她低头沉思了许久，最终才缓慢的抬头道：“夏妍，你去请皇上过来，涪江，你去带昨夜守夜的锦儿和玉儿，其他人也都通知了在外面候着。大皇子的一切，现在由夏荷和夏莲接手，本宫要一一跟这些近身伺候的宫女问话。”


第449章 乱棍打死

　　涪江跟着夏妍一起退了出去，偏厅里面只留下林苏一个人安静的坐着，直到走出去了三四步，涪江才压低了声音叫了夏妍一声，道：“夏妍姐姐，大皇子究竟是出了什么事情，竟然让皇后娘娘如此震怒？”

　　夏妍略微停顿了一下脚步，拉着涪江出了廊檐，这才低声道：“你就别管那么多了，这件事情，知道的越少越好。不过主子没有怀疑是你，也就是你的福气了。赶紧按照主子说的去做，不然，只怕大皇子身边伺候的人……”

　　她使了个眼色，然后伸手轻轻一划，意思就再明白不过了。

　　涪江倒抽了一口冷气，惊惶不定的看着夏妍。见夏妍脸色肃然的点了下头，这才低声道：“多谢夏妍姐姐提点……”

　　“好了，快去办事，不要透露出来什么。就说皇后娘娘为着大皇子病倒的事情生气了就好。”夏妍轻轻的推了一把涪江，见着她整了整神色去忙碌，这才匆匆的出了宫门朝着前朝上朝的正和殿走去。

　　这个时候，司钺应该还没有下朝。

　　林苏低声叹息了一声，想到这件事情可能牵扯到太后，心中就有些别扭。若真的是太后给的宫女，只怕到时候就会落了太后的面子。她跟太后的关系才稍微缓和了一些……想到这里，林苏就觉得脑门一阵阵的生疼。

　　涪江毕竟是一宫的姑姑了，做事还是很利索的。不一会儿，环儿和锦儿就等在了门外，而其他的宫女也是被隔离分开的。林苏听到她传话之后就慢慢的抬起了头，吩咐道：“给我端一壶热茶过来，顺便送上来些点心。”

　　从发现出了事情倒现在，她还没有吃多少东西。如今既然已经出了这样的事情，那么之后必然有着大量的事情需要处理，保持体力是必要的。

　　涪江很快就送来了东西，林苏吃了两块点心，这才道：“让环儿先进来。”

　　环儿很快就被领了进来，作为阿福身边的大宫女，林苏还是见过她几次的。甚至于有关她的一些事情，林苏心里也很清楚。见着玉儿面色沉静的进来，跪下认罪，林苏却不动神色。

　　“昨夜里面，你守的是前半夜，难道就没有检查一些皇子的门窗是否关好吗？”林苏淡淡的问，之前恼怒的样子已经不见了，只剩下淡然和责问的意思。

　　环儿不知道事情轻重，听到林苏这么说就立刻道：“回皇后娘娘的话，在大皇子睡下的时候，奴婢就检查过一次门窗，等到与锦儿接替的时候更是一起检查过门窗的。这点锦儿也是知道的，当时奴婢离开的时候，门窗是禁闭着的。”

　　环儿相貌只能算是中等，抬头回话的时候也是不疾不徐。虽然有些恐慌不安，却没有到失措的地步。若不是她确信自己是无辜的，只怕就真是一个城府深的了。

　　林苏略微垂下眼帘顿了一下，“那么昨天夜里，可有什么不一样的地方呢？只要是有略微的异常，都要说与本宫听听。”

　　环儿迟疑了一下，才低声道：“昨夜，因为和锦儿交替的时候重新进屋检查，不小心踢到了床边的布墩子，当时似乎吵醒了大皇子。他翻了一个身，是由锦儿替大皇子重新把被子盖好的……除此之外，并没有什么意外发生了。”

　　环儿的样子坦坦荡荡，林苏并没有多盘问她多少就让她出去了。当然，她是从另外一个门出去的。她出去没有多久，林苏就让涪江带了另外一个宫女进去问话，甚至连只是管着阿福衣物和配饰的玉儿都进去了，锦儿却一直被晾着。

　　玉儿很快就从屋子里面出去了，就只剩下锦儿一个人脸色发白的站在外面。林苏把一碟子的点心吃了大半，又喝了一杯茶，觉得心情稳定了，这才让涪江叫了锦儿进去。

　　锦儿的长相就如同涪江说的那样，娇小可爱，因为在外面站久了，微微颤抖着格外的惹人怜爱。林苏记得之前曾经见过她两三次，比起外貌的话，她不是最出色的，若真的是她……林苏眼神有些阴郁，低头看着跪在面前的锦儿，半响才慢慢的开口。

　　“昨夜你守的后半夜，想来你应该最清楚为什么大皇子内殿的窗户会开着吧？”林苏平静的开口，目光幽深的看着眼前这个宫女，“大皇子如今卧病在床，我想有些事情你应该能够说个清楚明白才是。”

　　锦儿略微动了一下，这才声音干涩的开口。

　　“回皇后娘娘的话，是奴婢的疏忽……”

　　“只是疏忽？”林苏冷笑了起来，“你知道为何本宫在问完了环儿之后，跳过了昨天值后半夜的你，到了最后才问你话吗？”

　　锦儿一愣，几乎要克制不住的想要抬头看向林苏，从她脸上看出一丝丝的端倪。还好，她忍住了。可是，正是因为看不清楚林苏的脸色，所以她心中才更加恐慌不安。

　　“皇后娘娘……”她嗫喏着，不知道该如何回答。林苏再一次冰冷的笑声打断了她的话，“你不会真的以为，这后宫之中没有人知道你的所作所为吧？阿福为何会格外偏待与你，难道还要让本宫亲口说出来不成？”

　　锦儿再也忍不住抬起了头，一脸惊愕的看着林苏，半响才又在林苏冰冷而犀利的目光下低下头，嘴硬的道：“奴婢不知道皇后娘娘的意思，奴婢昨夜里面和环儿交替的时候还检查过一遍，屋子里面的窗户都好好的关着……奴婢承认，之后太困在外面睡着了，并没有听到屋子里面的动静……许是大皇子半夜里面觉得烧着炭盆闷热就开了窗户……”

　　“那大皇子精气外泄也跟你无关了？”林苏忍不住站了起来，走到了锦儿的面前恨声道：“锦儿，你诱惑大皇子，使得他精气外泄，该当何罪？！”

　　锦儿没有想到林苏竟然连这也知道了，本来逞强提起的硬气也一瞬间消失，张口还没有想到该如何编辑，就被林苏一脚给踢翻在地上，她抬眼就看到林苏再次伸脚踢了过来。

　　不顾形象的连着踢了锦儿五六脚，林苏这才喘息着抓着已经被震惊的木然的涪江的手站稳，冷声道：“把她给我拖下去，乱棍打死！”


第450章 一番苦心（一）

　　听到林苏的吩咐，涪江愣了一下，然后才立刻出去叫了宫里的管事嬷嬷进来把锦儿拖出去。林苏听到锦儿求饶的声音，皱着眉头加了一句：“堵住她的嘴，不要打扰了大皇子的静养！”

　　两个管事嬷嬷立刻堵住了锦儿的嘴巴，嘶喊声顿时就消失了，林苏愤恨的看着她远离的方向，这才重新坐了回去。然而，怎么想都不够解恨，手一挥桌子上的茶壶、茶杯和盘子就被全部扫落在地。

　　房间里面的响声让守在外面的宫女都吓得颤抖了一下。这后宫之中，真的没有人见过林苏发这么大的脾气。而司钺恰好是这个时候被夏妍给迎了进来的，听到那声音就略微顿了一下脚步挑眉看向夏妍。夏妍苦笑着道：“皇上，主子这次真的是发了不小的火，还请皇上……劝着主子……”

　　只怕若是司钺知道阿福是为什么病倒的，怒火只会比林苏大吧？心中这么想着，夏妍却也不敢耽搁，连忙提高了声音，吩咐守在外面的两个宫女。

　　“你们两个傻愣着干什么，见到皇上难道都不知道行礼吗？”这也算是通知屋子里面的林苏做准备，然而屋子里面不过是略微顿了一下，就听到林苏的声音传来出来，“贴身伺候大皇子的，在外殿伺候的，全部都拖出去打二十大板！涪江，你是大皇子这边的管事嬷嬷，这样的事情你竟然都不知道，一样打二十大板。整个殿中伺候的奴才，不论宫女、太监，不论亲疏，全部扣一年的月俸！”

　　司钺走到门口，就见林苏冷然坐在椅子上，涪江就跪在前面她之前砸碎的瓷片上，裙角已经沾染了血迹。他略微皱了下眉头，然而林苏就像是没有看到他一样，又开口。

　　“近身陪伴的，全部扣一年半，你扣两年！”

　　涪江连忙叩首行礼，“是，奴婢遵命。”

　　“把东西收拾了，领罚去吧！”林苏漠然的道，这才抬头像是刚刚看到司钺一眼站了起来，“皇上……”

　　司钺这才走了进去，看也不看跪在一旁和小宫女一起收拾一片狼藉的涪江，上前扶着林苏的手道：“你身子向来弱，怎么能发这么大的火……”竟然是提也不提林苏之前的发作是否过头了。林苏和司钺一起坐下，等到夏妍重新送了茶水进来，关上了门，只留下夏妍和常富贵在外面守着，这才整个人都瘫软了下去，再也没有之前盛气逼人的样子，只留下无助和悲伤。

　　司钺握着她的手，感觉到林苏在微微颤抖，这才神色微微一变。虽然猜到林苏发这么大的火肯定是事出有因，可是让林苏如此失态的事情……

　　“究竟出了什么事情？阿福不是只是伤风感冒了吗？就算身边的人伺候的不经心，你也向来是宽厚的，怎么一并全部都罚了？”

　　林苏闻言，浑身一僵硬。她并不是在作假，而是真的有些不知道该怎么跟司钺说这件事情。没有人比林苏更加清楚，司钺平日里面虽然对阿福淡淡的，但是实际上还是很看重这个大儿子的。

　　“阿福他……御医说，他……”林苏有些难以启齿，然而她也知道不能够在司钺面前这样纠结太久，若是司钺失去了耐心，再听到那个消息，只怕真的会震怒之下让所有伺候阿福的人都陪葬。

　　“他，阳气外泄，少精神虚，只怕是纵欲过度之症……”林苏说完就抬头看着司钺，见司钺先是愕然，然后立刻脸上浮现狂怒，就立刻反手抓住了他的手，“皇上！”

　　她大声叫了一声，等到司钺回神，才意识到司钺竟然跟自己最初听到这个消息一样，气得浑身发抖。

　　“这个不孝子！这个偏偏不学好的东西……”跟林苏预料的不一样，司钺最先想到的是阿福的不好。林苏连忙道：“皇上，阿福不过是个孩子，又怎么懂得这些……若不是身边有人挑唆，有心勾引，只怕根本就不会出这样的事情……”

　　她越说越恨，到最后声音就冰冷了起来。

　　“只怕是有心人想要利用阿福的年幼来作梗，想要往上爬！”她起身给司钺倒了茶水，塞到了司钺的手中，这才微微缓和了一下神色，沉声道：“那作梗的宫女我已经命人乱棍打死了，这次的事情……是我忽略了阿福的日常起居，不然也不会给那些下作的奴才给寻了机会……”

　　她说着有些忐忑的看向了司钺，本来满心怒火的司钺见她如此不安，就苦笑了一下。

　　“朕身为他的父亲，也一样是没有留意到这些。阿福分宫出去，本就意味着他已经长大，有些事情都是我们做父母的疏忽了，不能只是责怪你一个人。”司钺说着轻轻的拍了下林苏的手，“你做的已经很好了。”

　　“只是那群奴才……”司钺冷哼了一声，沉吟片刻道：“既然这次你已经处罚了主犯，其他的人也连并着处罚了，朕就不再说什么。只是那主犯的家人……”

　　林苏闻言，略微迟疑了一下，才低声道：“引诱了阿福的宫女叫做锦儿，是当初阿福分宫出去的时候太后给的几个宫女中的一个……”只是杖毙了，按上一个没有悉心照顾主子的罪名也算是杀鸡给猴看，太后不见得会多在意。

　　可是，若是连这锦儿的家人都一起动了的话，只怕太后就会有所察觉。

　　林苏话中的意思司钺又怎么不会明白呢？只是想到这起子奴才竟然伺候主子伺候到了床上，若不是发现的早，指不定他第一个儿子的身子都要被掏空了，司钺心中就一阵阵的怒火！

　　这是他儿子，他的第一个儿子！虽然当初没有像宠爱林苏一样宠爱着娇艳的李茉姗，然而对于阿福的母亲，司钺还是有着一些感情的。想到李茉姗死前的托孤……若不是林苏一直照看着阿福，阿福能否活到如今都是未知的。

　　想到这里，司钺在最初对阿福的怒火之后，又有了些亏欠。


第451章 一番苦心（二）

　　司钺脸色阴沉的坐在那里，半响才沉声道：“那就再拖一些日子好了。这件事情不宜张扬，苏儿……”说到这里，司钺抬头看向了林苏。

　　林苏点了下头道：“皇上放心，臣妾知道分寸，这件事情，除了被杖毙的锦儿之外，也就只有吴御医、夏妍和阿福身边伺候的涪江知道。并没有走漏风声……”

　　“如此就好，再过两三年，阿福就该参与朝政，若是这件事情透露出去，只怕朝政的清流会对他有所偏见。”司钺这才略微松了一口气，看着林苏道：“得妻如此，夫复何求。”

　　林苏这才略微笑了下，“皇上何必如此夸赞臣妾，阿福也是臣妾的孩子，臣妾自然是希望他好的。”她说着低声叹息了一下，“皇上看在臣妾面子上，为免臣妾在母后那里为难而放过了阿福身边伺候的大大小小，臣妾心中感激。只是，臣妾心中还有一个不情之请。”

　　司钺有些不解的看着林苏，“你说。”

　　“出了这样的事情，皇上定然对阿福心中恼火，只是阿福本身也不过是个还没有过十一岁的孩子……他被身边那些不走正路的奴才给引坏了，却不是他本质坏……这事儿……还请皇上不要斥责阿福。”

　　她这番费心完全是为了阿福考量。之前看似严惩了阿福身边上上下下所有的人，可是，不管是林苏还是司钺都明白，若是林苏一直等着司钺来处理的话，只怕阿福身边上下所有伺候的人都要被清洗个遍，一个熟悉的面孔都不会留下来。

　　甚至按照司钺清冷的性格，阿福也会被狠狠的训斥一番。而如今，林苏借口不想与太后冲突，加之她这个六宫之中之前已经下了处罚。不管是出于维护林苏和自己母亲赵太后之间的关系，还是出于对林苏皇后做出的决定的肯定，司钺都不会再开口说什么。

　　而这样，最起码阿福心中不会太过于忐忑不安，甚至因为这件事情而出现什么看不开或者是自甘堕落的情况。

　　司钺本就是聪明之人，也早就见惯了朝堂之上那些党派的大臣为了达成自己的目的不折手段的阴谋阳谋，又怎么会看不出林苏的想法。因为，虽然站在门口的时候因为林苏的狂怒而有些皱眉，却很快就想清楚了这其中的关键。

　　虽然为君为上者关键时候必须要严惩不贷才能够树立威信，可是想到林苏做这一切都是为了阿福，司钺的心中就软软的。这也是他没有真正雷霆怒火，听不下林苏任何劝解的原因。

　　林苏个性向来平和，为人也是温柔似水，虽然看起来有些冷漠，可是为人处事总是留人一线，不到万不得已绝对不会逼人到绝路。只要没有触犯到她的底线，什么都是可以商量的。这些，司钺再明白不过。甚至可以说，他在立林苏为后之前，也曾经考虑过，依着林苏的性子，是否适合当六宫之主。

　　然而，就是在迟疑的那些日子里面，他发现他愈发的从心底深深的爱着林苏，不忍心她再在这个后宫里面受到任何的委屈，不忍心她为难的样子，不忍心她伤心，甚至不忍心她违背着心意劝他雨露均沾……

　　这样柔软而绵绵的情话，司钺自然是不可能说给林苏听的。所以，在他的生母赵太后要求选秀的时候，他才会用尽了各种办法，最后甚至多次跟赵太后私下聊天尽量温婉的表达出后宫不需要更多妃子的意思，不让太后迁怒与林苏。

　　司钺并没有在阿福的宫中停留太久，等到林苏安抚了他的情绪，他不过是进屋看了一下阿福，见他正在喝药，就冷着一张脸嘱咐了几句让他顾好自己的身子，连着茶都没有喝就起身走人。

　　饶是这样，阿福也连忙从床上起身跪着恭送了他离开。

　　林苏示意了夏荷和夏莲送着司钺出去，这才亲自扶了阿福起身，低声道：“如今你正病着，就不用这样多礼。那是你的父亲，纵然面子上不显，心中却也是关心你的。不然怎么会下了朝就立刻过来看你的？”

　　“儿子明白。”阿福靠在床上低头应了一声，夏妍这边给他盖好了杯子，又裹了一个汤婆子过来给他暖手，他这才低声道：“为何不见了涪江姑姑和锦儿她们？”

　　林苏听到他这么说，这才略微收敛了一下脸上的笑容道：“你说呢？”

　　她声音中透露着一丝冷淡的味道，阿福愣了一下，脸上慢慢浮现了一丝羞愧和不安。他坐直身子抓住了林苏的手，“娘亲，是儿子半夜里面觉得闷开了窗户，忘记关上了，真的跟锦儿她们无关……”

　　他本来有些焦急的声音在林苏清冷的眼神注视下慢慢消声了，林苏看着他这才慢慢的开口：“夏妍你先出去。”

　　“是。”夏妍应了，利索的出门，甚至小心翼翼的放下了外面的帘子，挡住了屋子里面可能传出去的声音。

　　阿福见状心中更是不安，而林苏只是低声问道：“如今这里再没有第三个人，你告诉我，究竟你是为了什么开了窗户，这才病倒的？”

　　“就是觉得闷……”阿福脸上浮现了一丝不正常的绯红，“娘亲，真的跟身边伺候的人没有关系，不管是涪江姑姑，还是环儿。她们都很尽心照顾儿子的……”

　　“跟涪江和环儿无关，那就是跟锦儿有关了。”林苏冷声打断了阿福的话，“我听说，你平日里面就恨偏爱锦儿？她伺候你的时间可以说是最短，这是为何？”

　　阿福还想再要为锦儿辩驳两句，然而一抬头就看到林苏双眼发红，眼中似乎还有些泪光的样子。然而，纵使是这样，林苏看向他的目光却越来越冰冷，越来越失望，心中一急，他就明白过来，只怕林苏早已经知道了一些事情。

　　“昨天夜里……”他迟疑着避开林苏的目光，神色有些难堪的开口了，“儿子睡到一半，听到身边有说话声，知道是环儿和锦儿接替守夜，就醒了过来。等到环儿离开之后，就叫了锦儿进来陪着说话……”


第452章 请师傅

　　林苏看着阿福的样子，知道这样的事情，若是让阿福开口一一说个清楚明白，只怕也是难看的紧。只怕以后这孩子也要因为这件事情跟她有了隔阂了，因此这时候就叹息了一声，语气柔和了不少的道：“多久了？”

　　阿福长久的沉默着，许久才低声道：“有半年多了，娘亲……”他抬头看向林苏，“儿子错了……”

　　“想来，你也定然看过《春、宫图》，有些书你也是查过的。难道不知道你年纪过小，这样的事情会伤及了你的根本吗？”林苏说着双颊都热了起来，跟一个半大已经知事的小子说这样的事情实在是让人尴尬，然而她也明白，若是正常情况下，大不了等到年纪够的时候专门赐下来一个暖床的宫女教会主子这些事情就好了。

　　可是阿福却是先被引诱的会了这些事情，却有些懵懂不知道这样的事情对男子身体的伤害。

　　阿福低头不语，林苏有些无奈的叹息了一声。

　　“你这样，实在是让疼爱你的父皇和娘亲很担忧。”她伸手轻轻的按在了阿福的肩膀上，沉声道：“过会儿我让夏妍送些书过来给你看，你先好好吃药、吃饭养着吧。御医说，你已经伤及了根本，若不是发现的早……”

　　又是幽幽的一声叹息，林苏起身离开了，身后毫无声息。她心知阿福是把自己的话给听了进去，因此也不介意，心中甚至有些欣慰。

　　很快她就调好了一些药理的书让夏妍给阿福送了过去，然后让宫中的管事依次过去，重新处理后宫的大小事务。

　　之后林苏留下了夏荷在那边伺候，每日里面还让人给阿福送上一份补汤，却因为忙碌着冬雪殿和青霞殿秀女出嫁的事情，并没有过去看过阿福。

　　等到这一切都忙完之后，林苏累的几乎要直不起腰来。可是，这些事情都还要跟赵太后禀明，因此只能够强撑着身子过去请安。

　　“你做的很好了……”赵太后自从中秋酒宴跟林苏长谈之后对待林苏就愈发的慈和起来，看见林苏脸上遮都遮不住的疲惫，就赐座让她陪在自己身边坐下，这才道：“看着你这些天似乎是清减了不少，是否还担心大皇子的身子？”

　　“阿福身子一向康健，突然病了，臣妾却是有些挂心……”林苏笑了下，这才似乎是突然想起来一样有些歉疚的看着太后道：“母后，当日里面臣妾心中担忧阿福，就没有问清楚缘由，把前一页伺候的宫女都拉出去一律打了板子，却没有想到那锦儿竟然是个命薄的人……”

　　她说到这里就顿住了，有些忐忑的小心翼翼看着太后的脸色，“之后才知道，锦儿是当初母后赐下去的人……”

　　“无妨，本想着给阿福几个手脚利索的粗使宫女，既然她不堪大用，那也没有必要留着了。”赵太后的神色毫不在意，似乎林苏提到的不过是一只随随便便的阿猫阿狗一样。

　　林苏见状心中略微放下，知道太后果然是不知道阿福病倒的真正原因。若是太后知道，只怕日后对阿福会有一丝歉疚，但是更多的却是对她和对阿福的隔阂。而一旦有了这样的隔阂，只怕再想修复和亲近起来就难了。

　　从太后处离开，林苏只觉得累的自己腰都断了。还好身边伺候的人贴心，一回去春雀就准备好了热水只等着她沐浴，洗去一身的倦乏。

　　等到她整个人都舒服的躺在床上休息的时候，夏妍匆匆进来低声伏在她的耳边低声说了两句。

　　“阿福？”林苏一愣，伸手扶着夏妍的手坐了起来，皱着眉头道：“他身子可好了？”

　　“看着虽然消瘦了不好，不过精神却好了不少。”夏妍低声道：“他说想要给主子请安……”

　　林苏想了下，起身穿上了常服出去见了阿福。

　　“娘亲。”阿福果然消瘦了许多，然而精神上看起来似乎好了一些。林苏有些欣慰的对着他点了下头，示意他起身坐下，这才道：“你才刚刚好了一些，就这时候出来，也不怕再受凉了。”

　　语气嗔怪而关心，阿福闻言脸上就浮现了一些笑容，转而又有些羞赧的抬头看着林苏道：“儿子有事相求，娘亲，我身子已经好了，想求娘亲帮我找一个武师傅，可以平日里面跟着习武，又能够强健身体，娘亲说可好？”

　　听到阿福这么说，林苏心中也是一亮。之前阿福身体一直康健，她自然是不会想这么多。然而，如今出了这样的事情，加之她对这些事情的了解，情知若是不找一件能够发、泄阿福多余精力的事情的话，只怕处理了那个下作的奴才，也不能够从根本上解决这个问题。

　　因此，她看向阿福的目光就愈加的欣慰起来。

　　“你这个提议甚好，等明日里面我与你父皇商量，说不得你们兄弟三个会都多一个武师傅。”林苏笑着说：“毕竟，你二弟身子一直不大好，而你三弟，正是调皮捣蛋的时候，有个武师傅教着，又能强身健体，是好事。”

　　母子两个又略微闲聊了一会儿，阿福见林苏脸上实在是掩饰不住的疲惫，这才起身跪安了。

　　好好的休息了一晚上，第二日，林苏就觉得精神了不少。忙完了后宫大大小小的事情，中午又休憩了片刻，算着差不多到了司钺休息的时辰，这才出了宫去书房。

　　等她到的时候，恰好司钺休息了小一会儿，这会儿刚刚起身。听到林苏过来，就连忙让常富贵请了她进去。

　　林苏进去先是接手了宫女的活儿，给司钺整理好了衣衫，两个人坐下，宫女送上了茶水，林苏这才开口笑着道：“臣妾今日来，是有事情请托皇上的。”

　　司钺见她心情好，就也笑着道：“什么事情竟然还劳动了皇后娘娘的大驾，直接派奴才说一声不就是了。”

　　林苏就把前夜阿福来的事情，以及自己所想说了一遍。“臣妾左思右想，这请武师傅真是一件好事，只是对于武师傅，臣妾并不了解，只怕还要请皇上为三个孩子多多留意，看是请宫中的侍卫，还是请什么人教他们才好。”


第453章 计较

　　司钺听得林苏是为了这件事情而言，就低头略微思索了片刻，然后才道：“若说是武艺的话，年轻一辈中文景轩自然是当仁不让的。只可惜，他眼睛受伤……”说到这里，他就略微沉吟了一下，抬头看了林苏一眼道：“这件事情朕放在心上了，这两日自然会找到合适的人选来。”

　　林苏这才松了一口气，笑着点头应了，这才跟司钺话起家常，陪着司钺聊天。她向来识趣，又甚为了解司钺，因此并不会让司钺觉得不耐烦，最重要的是，林苏向来知道分寸，不会在司钺忙碌的时候死缠着他不放。

　　因此略微坐了一会儿，林苏就起身告退。司钺让人送了她回去，这才重新开始处理那些奏章。自然，当天夜里，他就又宿在了林苏的扶柳殿。

　　司钺对林苏的宠爱可以说是宠极一时，后宫之中甚至没有人敢在林苏面前不平些什么。林苏为人又算的上是慵懒，若是后宫其他人不作怪，她也懒得去为难那些女子，乐得大家都平平静静的过日子。因此，意识到这点的所有人都安生了下来，后宫里面一片的平和。

　　若不是大皇子阿福突然病倒，林苏一怒之下处罚了伺候大皇子的所有人的话，只怕后宫之中还会一直平静下去。

　　然而，就是因为这样，蓝心在送去二皇子去上学之后，迎来了两位难得的客人。

　　她看着面前这一对几乎一模一样的面孔，露出了笑容。

　　“真的是稀客，只可惜我这里没有皇后娘娘那边顶级的雪顶含翠，只好委屈你们尝尝这毛尖了。”说着，宫女就送上了茶水和点心。常月和常星两个人客气的笑着，道：“娘娘这是客气了，这雨前的毛尖也是极其难得的，再说娘娘比我们姐妹年长，资历也深，我们姐妹不过是来请教的，娘娘不用客气。”

　　蓝心并没有接话，看似巧合的在这个时候端起了茶杯喝了一口茶，等她放下茶杯这才慢慢的道：“无所谓请教不请教，皇后娘娘为人再和善不过了，脾气又好，在她之下讨生活，再简单不过。只要不惹是生非就是了。”

　　常月和常星对视了一眼，然后常星才笑着开口，声音中带着天真和娇憨，“姐姐说的这话我们姐妹自然是知道的。只是几天前，皇后娘娘突然处罚了大皇子身边的人……听闻伺候大皇子的一个宫女都被乱棍打死了……我们姐妹实在是心中害怕的紧，怕是哪天也不留意就触犯了皇后娘娘的逆鳞……”

　　原来是想要打探大皇子那边出了什么事情啊……蓝心抿唇笑了一下，并没有立刻答话，而是沉默的看了常月、常星两姐妹片刻，这才起身道：“我有些累了，就不招待星嫔和月嫔两位妹妹了。”说着，竟然就扶着一旁宫女的手转身离开了。

　　常月、常星被她这样的作态给愣住了。直到蓝心的身影消失在帘子后面，两个人这才收回了目光，彼此对视了一眼。

　　“姐姐，蓝嫔这是什么意思？”常星有些不解，“难不成我说错了什么，惹恼了她不成？”

　　常月也有些摸不着头脑，依照她之前的观察，蓝心跟林苏私底下绝对是不对付的。而且，蓝心如今算得上是地位最高，而又最入宫时间最久的人，想要打探林苏的什么事情，蓝心就是最好的人选。

　　可是，她们还没有说什么，就被蓝心给凉在了这里。

　　难不成，表面上看起来没什么的林苏，私底下竟然是如此的厉害？让蓝心都如此的忌讳不成？

　　常月想着，下意识的就又否决了自己这个想法。然而，就这么走，又实在是让她不甘心。好不容易林苏这边出了事情，若是不能够把握的话，只怕她们姐妹这辈子都没有什么希望了。

　　就在常月沉思的时候，帘子又一次掀开了。蓝心身边的宫女走了出来，对着两个人行了个礼，这才道：“请星嫔娘娘和月嫔娘娘见谅，我们家主子身体不适，已经躺下休息了。若是两位娘娘闲来无事，倒是可以去荣暖贵人和江采儿贵人那边去坐坐，她们两个人的宫殿虽然不挨着了，不过倒是有空的很，平日里面也是喜欢跟人聊天说话的。”

　　说着，那宫女就转身进去了。常月和常星面面相觑，常星气得不得了，“这算是什么态度，如今我们也是嫔位，她也是嫔位，对我们爱答不理也就算了，一个小小的宫女……”

　　“闭嘴，蓝嫔不是给了我们想要的东西了吗？”常月站了起来，提高声音朗声道：“请蓝嫔安心休息吧，妹妹告退了。”

　　说着，她就拉着常星走了出去。

　　等到出了门，身边的宫女远远的落在后面，常星才低声道：“难道我们真的去找那失宠的荣暖和江采儿？”

　　“纵然她们失宠了，她们的家族也好好的……”常月微微顿了一下，“蓝嫔果然是跟皇后娘娘不合，只是不知道着荣贵人和江贵人，又是怎么样的一副情形……若是她们真的恨如今的皇后娘娘的话，我们就还有机会……”

　　“姐姐，我不懂。当初我们是为了报复周家才进的宫……如今……”

　　“想那么多干什么？”常月冷笑了一下，然后才转头看了常星，“或者说，你怎么就不多想一些呢？我们进宫是为了报仇，可是既然已经进宫了，那么我们这一辈子就都要耗费在这皇宫之中，若是一直得不到皇上的宠爱，没有一儿半女，以后又该如何度过余生呢？”

　　常星沉默了片刻，然后才带着担忧的低声道：“我以为，后宫这么多的女子都不敢与皇后争锋，只怕……她们都吃过皇后娘娘的苦头，不然蓝嫔怎么会如此……”

　　“不过是仗着皇上的宠爱而已，若是失去了皇上的宠爱，只怕她就什么都不是了！”常月信心满满，“入宫这一两年来，你见过如今的皇后娘娘做过什么？当初她甚至差点死掉，还丢了自己的孩子，也正是因为这样，皇上才怜惜她的……若是我们能够抓住她的什么把柄，让皇上厌弃了她……”


第454章 汤羹

　　常月说的信心满满，而常星则满心的担忧。虽然表面上，甚至一直以来她们姐妹都是以常月为主，可是实际上，常星在天真和娇憨的外表之下，还是有着足够的心计。甚至于，她比常月更加沉稳，也更加会隐藏自己。

　　而在她们两个人确定选好了江采儿这个人选赶去的时候，林苏则恰好从司钺的书房回到了扶柳殿。

　　一进去，换下了舒服的常服，林苏还没有来得及休息，就看到夏荷进来传话，说是蓝嫔派了人过来。林苏略微一愣，蓝心与她交往不多，但是不管怎么说，都还算是有着一份情谊。因此，只不过是略微想了一下，就让人把蓝嫔的人给请到了偏厅里面。

　　林苏整理了一下衣衫，重新把散下来的长发绾了一个简单的发髻，就去了偏厅。

　　等在里面的宫女听到了开门的声音，就连忙回头，看到是林苏就跪了下去行礼。林苏挥手让她起身，坐下之后才低声道：“出了什么事情，蓝嫔竟然派了你过来？是否是二皇子……”

　　“二皇子并没有什么不妥，已经被送去上学没有放学回来。是蓝嫔娘娘让奴婢来给皇后娘娘传一句话，星嫔和月嫔今天上午去了她那里做客，蓝嫔不愿意牵扯太多，就打发了她们去荣贵人或者江贵人那里。之前，她们去了江贵人那边。还请皇后娘娘早作准备，这两位嫔位的妃子，只怕并不太安生呢。”

　　林苏闻言，先是略微挑了挑眉，然后竟然慢慢的笑了起来。

　　“回去告诉蓝嫔，就说她的好意我领了。皇上准备给皇子们选武师傅，到时候自然不会忘记二皇子的。”

　　常月和常星的举动让林苏觉得有些好笑，难道说入宫这么久，她们两个还没有看清事实吗？又或者说，她们真的想要挑战一下皇后的权位？

　　这件事情她并没有刻意放在心上，甚至第二日里面偶尔听到了下午的时候常星去给司钺送冬日里面暖身子的汤，也不过是一笑而过。

　　若是常月和常星跟着江采儿学的不过是端茶送水这样的事情，只怕这辈子，这两个人都翻不出什么花样。

　　司钺长久冷淡后宫的诸位妃嫔，只独宠林苏一人。时间久了，其他妃嫔也乐得知趣，很少在主动往他身边凑了。因此听常富贵说是常星过来请安，就略微愣了一下，竟然停下了手头忙碌的事情，宣了她进侧书房中。

　　常星行了礼，问了安，这才小心翼翼的把食盒中的汤水端了出来，送到了司钺的跟前。司钺不过略微抿了两口，听到常星说是自己一大早就起身让人准备，且亲手熬制的汤，就又多尝了两口——还是跟林苏做的味道不一样。似乎少了点什么，寡淡的很。

　　他略微直了直身子，把汤盅往前推了一些，看着常星道：“星嫔有心了，这汤不错。”

　　只是不错？常星恨得几乎要咬碎了自己的一口贝齿，只是脸上不显露出了温柔的笑容道：“皇上喜欢就好，臣妾从小不善厨艺，只是……”说着她偷偷看了司钺一眼，满面的羞红，一双眼睛里面尽是羞涩。

　　然而，司钺像是没有察觉一样，恰好低头看那汤盅的原料，避开了她的神色。

　　“这是你用的鸡肉和今年的冬笋炖的汤吗？”司钺不经意的说，“皇后偶尔也会这样炖汤给朕喝，只是偶尔会加上一些其他的东西，味道就更鲜美一些。”

　　常星脸上的笑容就挂不住了，司钺这话是什么意思？还不等她细想，司钺就又道：“可惜，皇后向来疏懒，十天半个月才想着熬上一盅好汤给朕送到书房。”

　　“皇上若是想要喝汤，臣妾愿意去跟皇后娘娘学了，每日里面都给皇上送汤。”常星来不及细想司钺话中的意思，就下意识的匆匆开口。等她意识到有些不对的时候，司钺就已经起身道：“也好，那星嫔就回去吧，朕等着喝星嫔的熬的汤。看皇后是否肯用心教了星嫔……”

　　最后这话语调都有些带着戏谑了，常星见他无意挽留，也就连忙起身跪安了。等到出了书房，她这才模模糊糊的反应过来，刚刚她似乎是说了不该说的话了。

　　司钺之前之所以提起了林苏疏懒，十天半个月才想起给他熬上一盅汤送到书房，只怕不是为了抱怨林苏的疏懒，而是提醒她逾越了。书房重地，若是无事一般的妃嫔是不能够轻易踏足的。而她，当时竟然傻乎乎的应了一声，说要跟林苏学着炖汤送来给司钺喝？

　　常星回想起之前江采儿对她们姐妹说的话，心中更加笃定了林苏之所以能够宠冠六宫，靠的根本就不是皇上对她莫名的偏爱。这后宫之中，想要比心机、城府，对皇上的了解，只怕没有人能够比得上她了……

　　看起来，不光是姐姐，就连她也大意了。

　　也是，若是能够这么容易就获得皇上的欢心，那么江采儿为什么自己不去做呢？她争宠心切，不然又怎么会上当？

　　只是，既然司钺已经发了话，让她跟着林苏学炖汤，她却也不能就这么假装不知道就算了。因此，第二日上午，才刚刚处理完了日常的杂事，夏妍就一脸古怪的进来，说是星嫔求见。

　　“她们这对双生姐妹，向来是孟不离焦焦不离孟的，怎么今日就常星一个人来了？”林苏略微笑着说了一句，这才让夏妍请了人去偏厅。

　　常星几乎是难以启齿的，背着皇后去邀宠，结果落到了这样的下场实在是让人难堪。可是，她又偏偏是个不愿意轻易放弃的，因此就只能够厚着脸皮把事情说了个清楚。

　　“原来星嫔是为了这个啊……”林苏声音微微拉长，笑着道：“本宫还以为是你有什么难言之隐呢，不过是些许小事，又是皇上亲口吩咐下来的，如若你有闲，就每隔五日过来一次，我让人准备了食材亲自教你炖汤如何？”

　　林苏竟然如此好说话？

　　常星愣了一下，总觉这事情顺利的有些不可思议。


第455章 来信

　　林苏却并没有给她太多的时间去想这些，话题略微一转，就转向了常月的身上。

　　“你们姐妹向来同进同出，为何这次却只有你一个人？难不成，月嫔身子不适？”她说着就抿唇笑了起来，“若是如此，就让御医院的御医过去诊个平安脉吧。”

　　常星脸上表情一窒，然后才笑着道：“姐姐不过是小日子来了，肚子有些疼就懒得走动了。臣妾已经让人给她准备了驱寒的姜汤，想来明天就好了。”

　　“原来如此，早间她过来请安的时候倒是没有看出什么异样了。看起来，还是你这个妹妹了解她，也更关心她。”林苏笑着目光微微转动，“这后宫之中的事情，之前我就交给你们姐妹一起处理了一部分，如今四皇子和四公主日渐长大，本宫就想着，若是你们两个做事妥帖的话，就让你们多担着一些事情。”

　　林苏笑容越来越温和，“只是如今，你既然要学炖汤……”

　　她话到这里就停了下来，看着常星脸上微微变幻的神色，这才满意的慢吞吞的道：“那就往后推推吧，等着月嫔出了小日子，就先让她接手起来好了。”

　　“这……”常星几乎是有苦说不出来，半响才勉强笑着道：“皇后娘娘说的是，臣妾就先跟在娘娘身边学习好了。”

　　“嗯，那你就先准备下，看看想要第一个学什么，到时候派了人过来说一声，我让人准备好食材。”林苏说着端起了茶杯，却没有喝，表明了就是端茶送客的意思了。

　　常星虽然心有不甘，可是却还是连忙起身跪安。

　　等着常星被夏荷给送了出去，夏妍这才有些忧虑的道：“主子答应了要教星嫔炖汤，只怕日后她会在扶柳殿里面常来常往，这样殿中人多口杂，就容易出问题……”见林苏不说话，夏妍迟疑了一下才接着道：“还有，真的要分权利给常月……月嫔吗？明知道她心怀不轨……”

　　林苏似笑非笑的看着夏妍，伸手轻轻的点了一下她的额头，“在我面前装傻吗？”

　　“皇上让她过来，明明是想要借主子的手教训一下她这样不知道分寸，主子这样子……”夏妍撇了下唇角，“难不成还真的想跟她拖下去不成？”

　　林苏笑着道：“反正闲着没事，这后宫之中难得有人兴风作浪，不好好‘玩’一番，怎么行？”

　　“可是，万一养虎成患……”

　　“你觉得她们谁是虎？”林苏扬眉，“不过是略微放下去一点权力而已，就让她们双生姐妹之间生出了嫌隙，你还担心她们能够闹翻天吗？”

　　说着林苏就冷笑了起来，“我不想多计较什么，可是并不代表有些人愿意就此安稳的过日子。想来江采儿觉得她这些天来韬光养晦已经足够了，所以才敢利用常氏姐妹动一些心思了。”

　　“蓝嫔倒是向着主子的，一早就派人来给主子传了信儿。”夏妍笑着提了一句，林苏扶着她的手起身，“去看看四皇子和四公主。”等到了门口才道：“不过是试探一二而已……本宫算是看清楚了，这后宫之中的女人，除非是死了，不然谁都还抱着一份心思，想着有重新得宠的那一天呢。”

　　林苏说着出了门，抬头看着那片有些阴郁的天笑着道，“看起来今夜还会有雪，过会儿你就去各宫看看，让内务府多送一些银碳过去。”

　　“既然后宫的人火气都这么大，不如这碳就免了，也好让他们下下火再说。”夏妍说了一句调皮话，然后才道：“下午奴婢就去，只是大皇子那边，春雀在那里伺候了许久，如今大皇子好了，是否要调她回来。明日里面星嫔就要过来，多双眼睛盯着，奴婢也放心。”

　　“你自己计较就好了。”林苏不在意的说，“所有食材都让厨房准备好，另外，我记得青霜院当初因为早逝的皇子，有过小厨房，让人把那个小厨房清理出来，明日若是星嫔来了，就在那里。”

　　夏妍一听林苏这么说，就立刻松了一口气。没有进林苏平日用的厨房，这样安全系数就大了不少，就算常星偷偷动了什么手脚，那小厨房里面的东西她们不再用就是了。

　　这天傍晚的时候，果然就下起了鹅毛大雪，等到司钺到扶柳殿的时候，身上都沾染了一些风雪，林苏连忙上前帮他打了身上的风雪，换下了大氅，又端了暖手的炉子过去，温热的手指裹着司钺有些冰冷的手，低声道：“这么大的雪，皇上为何不坐了轿子直接过来？”

　　“这么大的雪，走在路上看着，格外的不同。”司钺说。

　　林苏拉着他坐下，又倒了热茶递过去，这才低声道：“皇上看起来心情很好，是否是有什么好事情？不知道可否说与臣妾听听？”

　　“这事跟你有些关系，说与你听听也无妨。”司钺喝了一口茶，只觉得浑身都被暖了过来，就舒了一口气，道：“邱伦国递来了国书，想要两国长久交好，并且会在今年年底的时候派来使节，贺新年和千秋节。”

　　“臣妾的生辰……”林苏愣了一下，“这样的事情怎么能够写在国书上？”

　　“是朕的猜想罢了。那国书私下还附送了一封信，是玉燕公主让人一起带来的。可是，邱伦国中，她依然是真正的皇后了。”司钺说着拿出了那封信，若有所思的看着林苏道：“你倒是有一个好义妹。”

　　林苏笑而不语，只是接过了用蜜蜡封住的信件，毫无嫌隙的当着司钺的面拆开，低头看了起来。许久，她才满脸笑容的抬起头，道：“春燕信中说，她为邱伦国国主生下一子，算算日子的话，如今也过了百天了……”

　　“看起来，邱伦国国主对她宠爱不减，是真心想要与我朝结交。”司钺点了下头，而林苏则笑着把信递给了他，“不止如此，春燕信中透露，说这次朝拜，只怕邱伦国还有意跟我们一起结盟对付北疆的蛮族……”

　　“果真如此？”司钺愣了一下，这才伸手接了信，低头看了起来，半响才笑了起来，“如此来说，北疆就再也不是朕心中的一块病了！”


第456章 鸽子汤

　　等到第二日司钺离开上朝，林苏坐在铜镜前面描眉的时候才突然想到，之前已经跟常星敲定了，今日就是她过来这边的学着炖汤的日子。

　　她手上动作略微停顿了一下，然后才看着铜镜中的倒影，问正在给自己梳头发的夏妍。“另外辟出来的厨房什么的都准备好了吗？”

　　“主子放心，昨天里面，奴婢已经催着人把屋子都收拾好了。那屋子里面本身就有灶台，倒是不用麻烦，木柴也都是专门准备好了的。”夏妍说着，就露出了一丝不怀好意的笑容。

　　“我知道了。”林苏淡淡反应让夏妍有些摸不着头脑，然而林苏却道：“你办事，我向来是放心的，毕竟，那厨房里面我也是要待着的，是木柴是潮的这样的事情，应该不会有才对。另外，那些食材都准备好了吗？”

　　“准备了新鲜的鸽子肉，玉竹是从御医院拿过来的，其他的材料也都是新鲜送过来的。”夏妍利索的说，“请主子放心，那里的东西奴婢刚刚都已经检查过了，所有的东西都处理好了，不会用那些下三滥的手段的。”

　　林苏这才点了头，示意夏妍退了出去，就一个人坐窗户边上看着外面开始慢慢飘洒的雪花发呆。她究竟该怎么做呢？司钺把常星送到她跟前的意思再明显不过，就是想要借着她的手好好的教训一下她。可是，不要说她如今贵为皇后，用那些下三滥的手段有失身份。

　　就算是可以用，她也不是那种为了一己之私就故意针对他人的人。还有让她担心的一点，就是那封春燕递过来的信，真的就跟上面所写的那样吗？还是说，里面其实隐藏了什么关键的地方她并没有注意到？

　　这封信送来的方式本身似乎就有些不合规矩，难道说司钺就没有起疑过吗？

　　午后林苏小憩醒了没多久，常星就到了扶柳殿。林苏看着打扮的精致、秀雅的她露出了笑容，道：“星嫔稍等，本宫去换一身衣服。”

　　不等常星说话，林苏就进了内殿，不一会儿，就穿着一身简单的衣衫出来，完全没有了身为一个皇后应有的富贵和华丽。

　　“这……”常星愣了一下，看着林苏那洗的干干净净，不施粉黛的脸透着一丝粉嫩的如玉一样的温润。

　　“走吧，皇上之前传了话，说是今日政事不多，下午可能会过来吃些点心。若是这个时候开始熬汤，差不多恰好能够赶上皇上过来。”林苏说着率先朝着外面走去，常星虽然心中有些不解，不过还是立刻尾随着过去。

　　厨房是新收拾出来的，林苏和常星一起进去的时候，身边伺候的宫女就退到了门口，并且拦住了常星身边的宫女。

　　常星愣了一下，才道：“皇后娘娘，倾月和揽星是我身边伺候的宫女……”

　　“你是来跟本宫学熬汤，准备亲手炖汤羹给皇上吃的。这里，似乎并不需要宫女来伺候吧？”林苏似笑非笑的回身看着常星，“东西都已经准备好了，如今只要升火架起锅来炖汤就是了。难道，星嫔所谓的亲手炖汤羹只是嘴上说说而已？”

　　常星被林苏拿话架了起来，然而就算是明白林苏是故意这样的，她也有种进退两难的感觉。当初的人是她，开口的人是司钺，若是如今她因为林苏的这点刁难而退出的话，只要今日的话传出去，不要说是争宠，只怕司钺连看她都是不愿意的了。

　　因此，她心念一转就露出了笑容，道：“皇后娘娘说的对，只是这生火……”她有些为难的看着一旁堆着的劈好了的木柴，“臣妾还从未试过，只怕还是……”

　　林苏回头看了她一眼，微微挽起袖子露出手腕，然后就利索的搬了自己灶台旁的木材和稻草塞进了灶内，然后拿起一旁的火折子轻轻吹了两下，就点燃了稻草，不一会儿的功夫，灶火就烧了起来。

　　做完这一切，林苏这才转头看向了常星，脸上的表情似笑非笑。

　　“星嫔，若是你跟不上的话……”林苏收敛了脸上的笑容，“那么晚上的时候，皇上过来将喝不到你炖的汤了。”

　　常星一愣，也顾不上跟林苏面子上的客气，咬着牙就学着林苏的样子去搬她灶台旁旁边的木柴。虽然林苏催促的紧，可是她还是下意识的检查了一下木柴是不是干的。

　　林苏冷眼看着她做的那些小动作，身为六宫之主的皇后，她怎么可能会用湿柴这种下三滥的手段？只是看着常星动作生疏的点燃了炉灶之后，才慢吞吞的开口，道：“鸽子肉要先处理，过热水，然后调味处理……”

　　不给常星反应的时间，林苏动作迅速的架上锅，用开水焯了新鲜的割肉去了里面的血丝之后就立刻倒进盆子里面调味，常星直起身子看着她动作熟练的样子，略微愣了一下，才道：“皇后娘娘……”

　　林苏回头，常星这才喏喏的道：“……似乎经常下厨做饭？”

　　“皇上喜欢家常的味道，对于御膳房做的那些精致而华丽的菜品不见的有多喜欢。”林苏抿唇笑了一下，“架起你的锅，星嫔，你的动作已经落后了。”

　　常星愣了一下，林苏又道：“火要灭了，记得加柴！”

　　听到她的话，常星这才反应过来，下意识的抓起了一旁的木柴就要往炉灶里面丢，结果只觉得手尖上一下刺痛，她忍不住叫了一声丢掉了手中的木柴。

　　“怎么了？”林苏回头，就看到常星捧着自己的右手，而她的食指上正冒出鲜红的血珠。“受伤了？”她皱起了眉头，“赶紧把手指放清水中洗一下，看看有没有毛刺扎进去。”

　　说着，林苏就走了过去，抓起还没有反应的常星的手放进了一旁的清水中清洗了一下，然后才低头看去，“没有毛刺扎进去，问题不大。”略微顿了一下，林苏松开了她的手，“拿木柴的时候要小心，这些木柴虽然为了容易燃烧劈开的很细，不过上面总是会多多少少带些毛刺的。”

　　常星双眼微微发红，低头看着自己的手指。

　　林苏见她这样闷不吭声，只能低声道：“如果你手指疼的话，今天就先到这里？”


第457章 沐浴

　　事到如今，常星怎么可能轻易放弃。特别是林苏一开始就说了皇上会过来喝汤的话，她自然就更加不愿意让林苏独美于司钺面前了。

　　这么想着，她就狠了狠心，找了快赶紧的麻布缠在了手指上，然后看向林苏道：“臣妾并无大事，皇后娘娘你不必有心。”

　　林苏不以为意的笑着道：“那就开始腌制你的个子肉吧。这个肉要在调料中腌制大约两刻钟，然后下锅炖的时候才会保留着住鸽肉的鲜美。我这边已经做好了，你现在就开始加料，我这边会提醒你的。”

　　常星飞快的瞥了一眼林苏腌制在一旁的鸽肉，然后才开始往里面添加各种作料。林苏不时的在一旁提醒她量的多少，等到所有的作料都加好之后，才笑眯眯的道：“现在用手把所有的作料都在鸽肉上抹匀……”

　　说着她就拉过了自己的那份鸽肉，给常星再次做起了示范，“这样才能够让味道尽快的浸入鸽肉里面。”

　　常星见她确实是这么做的，就跟着伸手……

　　“唔……”手一碰到那些作料，她就忍不住低声叫了一声，这才想起自己的手上有伤口，一旦碰到这些东西，自然会更加疼起来。

　　然而，林苏就像是没有听到一样，自顾自的搓揉着自己的鸽肉。常星抬头看了她一眼，心中隐隐有些不确定这是不是林苏安排好的……要是这样，那么，她今天若是在皇上面前哭诉被皇后在厨房里面故意为难，只怕皇上心中对于她也会有着一份芥蒂吧？

　　这么想着，她反而狠下了心，完全不顾自己手指上的疼痛，开始专心的调拌自己的那一份鸽肉。只是手指上的疼痛却越来越明显，等到林苏说可以的时候，她停下动作一看，才发现自己之前受伤的那根手指，伤口附近已经完全肿了起来。

　　林苏这才叫了宫女进来帮她们净手，等洗手的时候，常星身边的倾月和揽星心疼的声音才让林苏皱起了眉头。

　　“星嫔，你向来是个聪明的，既然明知道自己的右手有伤口，为什么不用左手做事？本宫想，调味鸽肉这个工序，用左手也是没问题的吧？”

　　林苏质问的话让常星一愣，她当时只想着跟林苏堵这么一口气，然后在皇上面前做些手脚，却没有想到这点。经过林苏这么一说，自己那手上又红肿的手指就更像是一个笑话，而那泛白的、本来不算大的伤口如今更像是一个咧嘴在嘲笑她。

　　“你这样实心，真的让本宫很为难，你放心，等晚上皇上喝汤的时候，本宫定然要为你多言语几句。”林苏笑眯眯的说，而常星则有些不确定的偷偷看着林苏，不知道她心中的打算。

　　如果说林苏在说了那样的话之后没有看出她的一些小心思，她是打死都不愿意相信的。然而，若是说她看出了什么，为什么她又什么都不发作呢？

　　这个皇后，原本就看不明白的皇后，究竟在想些什么呢？

　　接下来的一切都很顺利，等到鸽肉下锅水开之后就放入调味的玉竹，加上一些配的炖菜。然后就是把握好火候就可以了，这个过程林苏完全不假他人之手，而常星陪在一旁只觉得自己的手指越来越疼，只不过是撑着一口气才没有发出呻、吟声。

　　林苏看着她微微发白的脸上带着冷汗弄花了妆容，又看了看她微微咬着的红唇，心中暗自冷笑。

　　那些下三滥的手段她自然是不屑于用的，但是这也不妨碍她给常星一个教训。更何况，之前司钺的意思已经表达的很明确了，要给不安分的妃嫔一个教训。这是司钺故意送到她跟前让她立威的，她若是真的轻轻的放过了，只怕就算是司钺也是会失望的吧？

　　等到鲜嫩而香味扑鼻的鸽子汤炖好的时候，常星早已经在厨房中忙碌的狼狈不堪。灰头土脸的样子惨不忍睹，一脸精致的妆容完全被汗水和油烟毁了不少，就连身上的宫装也都沾染上了不少的烟灰。

　　可是平心而论，她也不得不承认，林苏最起码是看起来没有刻意为难她。甚至于林苏每次让她做什么之前，都会先示范过了。难道她要说，皇后娘娘能做的事情，她不能够做吗？

　　更何况厨艺本来就是属于女红的一种，若是真的因为这个而成为了被人诟病的要害，她就真的是得不偿失了。

　　因此，常星咬牙忍着，等到真的看到那一砂锅的鸽子汤开始散发着诱人的香味的时候，她突然就有种想要哭的冲动。

　　林苏冷眼看着她的表情变化，又看了看她纤细的十指上面都是伤口，这才叫了外面守着的夏妍、夏荷和倾月、揽星进来接手剩下的琐碎事情，并且吩咐了人准备热水要沐浴。

　　“星嫔也需要好好沐浴一番才是，只是本宫这里，其他院落都是地方简陋，不如星嫔回去沐浴更衣之后再过来？”林苏毫不客气的表示了不愿意常星在此沐浴的想法，常星脸色一变，看了看那锅自己费了九牛二虎之力熬出来的汤，又低头看了眼自己疼的直抽抽的手指，勉强笑着道：“臣妾实在是有些累着了，还请皇后娘娘体谅，准了臣妾在这里沐浴才是，至于更换的衣服，让揽星回去拿了就是。”

　　林苏略微一迟疑，许久才道：“既然是这样，那就依你，这青霜院中原也住过人，本宫就命人把浴桶和热水送到一旁干净的耳房就是了。”

　　竟然就这么轻易的答应了常星的请求，甚至于就像是没有注意低头的常星一闪而逝的笑容一样，扶着夏妍的手离开了。

　　等到出了青霜院，夏妍才道：“主子，要不要派了人看住她，免得又生出什么事端？”

　　林苏微微摇头，道：“若是她是个识趣的，不惹是生非的话，本宫也好就此借口放过了她。”她说着微微笑着，目光却是清冷无比，“若是她是个不省心的，只要惹出来事端，以后只怕就不止是本宫与她为难了。”

　　后宫生涯最幸福的是什么，就是有个深爱她的皇帝，无条件的站在她身后，帮她调教那些不听话的妃嫔！


第458章 毒蛇

　　热水是早已经准备好的，里面还跑着前一年晒干了的梅花花瓣，散发出一种冷冽的清香。林苏整个人都泡在了温暖的热水中，任由身后的夏荷帮着自己洗头发，只是闭着眼睛想事情。

　　夏荷动作小心翼翼，生怕惊扰了林苏。

　　不过两刻钟，林苏就睁开了双眼，道：“帮我揉下手臂。”声音低沉轻柔，带着一丝平日里面的感性。夏荷动作利索的把林苏的头发用干手巾包裹起来，就立刻到了她身边，叫上夏莲一起给她揉按手臂，这个时候才听到林苏开口：“你们猜，星嫔洗好了吗？”

　　“奴婢不敢妄自猜测，不过听闻平日里面星嫔极为重视沐浴，一身皮肤也被保养的如玉一般。这自然是下了功夫的，只怕没有一个时辰是下不来的。”夏莲低声说着，轻轻的在林苏的手臂上涂了一层梅花的霜膏，然后再次揉按，“不过，整个后宫中，奴婢还没有看到比主子皮肤好的妃嫔呢。”

　　林苏轻声笑了一下，道：“随便洗洗就是，今天不用这么精细，只怕过会儿星嫔还会给本宫惊喜呢。”

　　说是不用精细，可是夏莲和夏荷又怎么敢匆匆了事。只不过是加快了手上的动作，比林苏平日里面沐浴快上了两刻钟。等到林苏穿戴整齐，一头头发都被细细的羊绒毛巾吸干了水分之后，才听得青霜院的方向传来了一声尖叫。

　　林苏脸上似笑非笑，抬眼看了一眼夏妍，伸手道：“扶本宫过去看看，对了，大公主和三皇子、四皇子，四公主那里都交代好了吗？”

　　“主子放心，早早的就交代了他们看好门户，绝对不会出纰漏的。”夏妍点头，伸手一挥就带着夏荷，另外殿外守着的几个宫女一起朝着青霜院的方向走去。

　　等到林苏远远的就要到青霜院门口的时候，就被扶柳殿中的内侍给拦了下来。

　　“还请皇后娘娘止步，之前说是院中突然出现了毒蛇，咬伤了星嫔娘娘身边的倾月……”那内侍小心翼翼的在旁站着，“这会儿那畜生还没有抓到，娘娘不若先回去，等到抓住了那蹿进咱们扶柳殿的畜生，再做打算？”

　　“可有去请了御医？”林苏皱眉，料想到了星嫔这边刻意留在她扶柳殿里面沐浴是心中有了计较，想要耍些什么手段，却没有想到她竟然是如此的阴毒，弄来了毒蛇。最可笑的是，她自己不敢一身反响，却偏偏利用了身边的宫女作伐。

　　也算得上是有些小聪明，却又不够聪明。想着，林苏才接着道：“星嫔如今怎么样了？另外，看好各方各院，务必不能让那毒蛇逃窜再次伤人。”

　　“回娘娘，一发现出了事情，就封锁了青霜院，如今被咬的倾月姑娘已经抬到一旁的抱厦外间，而星嫔娘娘和揽星姑娘则在内间，由宫里的李嬷嬷安抚着呢。”

　　林苏见他说话明白，几句话就把事情交代个清清楚楚就多了他一眼，道：“等事毕了，你就去冬彦那边领赏。”

　　那内侍听了双眼一亮，连忙谢恩，这才又抬头道：“皇后娘娘可要去抱厦里面看看星嫔，她似乎受了不小的惊吓，出来的时候也未来得及……狼狈不堪。”

　　“夏荷回去拿些换洗的衣服过来，星嫔身量与我相差不多，纵然是宽松了些，先穿上也就是了。”林苏吩咐着就被那内侍引着去抱厦。夏荷听了她的话，在旁为难的跟了两步，见林苏不再说话，这才一咬牙应了声，后退两步转身回去。

　　自从正是册封为后之后，林苏的一概衣服款式都是应了皇后的制式的，只怕为妃的衣服早就封存了起来不说，就算是拿出妃子的衣服，那常星也不过是一个嫔位，又怎么配穿得上妃位的衣服呢？

　　难不成，这位星嫔在扶柳殿中闹腾了一通，还要再抬举她不成？

　　夏荷心中愤愤不平，回到了正殿把这事说与了夏莲听，夏莲也跟着愣住了，半响这才道：“主子可说了是要拿妃位的衣服给星嫔穿？”

　　“这倒没有……”夏荷有些迟疑，然后就又不屑，“难不成还要拿皇后娘娘的常服给她穿不成？她也配！”

　　“配不配可不是我们说的，你赶紧去找下冬彦姐姐，她向来管这些，看她如何说就是了。”夏莲想了下，“这样，就算出了什么差漏，主子也不会怪在你的头上。”

　　夏荷想了一下，立刻转身就请了冬彦。冬彦这些年跟在林苏身边，虽然不怎么说话，也不怎么跟林苏亲近的样子，却又比任何人都了解林苏的心意，略微想了一下，就拿了一套看起来平常的常服出来，“就送这套过去好了。”

　　然而，这衣服看起来平常，却也是按照皇后的制式做的。夏荷接了衣服一愣，见冬彦点头，这才应了下来。正转身准备走却又被冬彦给叫住。

　　“另外再带一套，找个小宫女在外面候着。若是这衣服被送出去，就送着一套出去。”她又找出来的一套衣服，却是早年前，林苏身为信王侧妃的时候的衣服。

　　这些年来，林苏虽然接连为司钺孕育了两儿两女，身姿除却前胸，却没有太大的变化。这样的衣服却不算是失了礼数的。

　　夏荷立刻就明白了这其中的意味，笑着应了，一出门就寻了个宫女低声吩咐了一下，这才把第一套衣服匆匆送了过去。

　　夏荷多转悠了一圈，去的时候自然有些慢，然而等到她到的时候，且不说抱厦外面的倾月如何，里面的星嫔却依然是一副颤颤巍巍，担惊受怕的样子，就连身上匆忙之间换上的衣服都还是湿乎乎的，裹贴着她玲珑的身子，加上散乱的长发，看起来竟然是别有一番风情。

　　一旁林苏正小声的安慰着她，见着夏荷进来，就连忙道：“赶紧给星嫔换了衣服，这样的大冬天，再着凉了可就不好了。”

　　夏荷不敢忘记礼数，行了礼，这才捧着衣服过去准备给星嫔换上。


第459章 错愕

　　夏荷利索的把衣服抖开，正要给星嫔换，谁知道这星嫔看起来似乎吓得六神无主了，眼睛却利索的很，一眼就看到了那摊开的衣服上皇后的制式，连忙就起身跪在了床上，诚惶诚恐的叫着不敢冒犯，不敢逾越。

　　林苏微微皱眉，道：“不过是事从紧急罢了，快些换上衣服才是，不然你若是病了，岂不是本宫的罪过。”

　　常星跪在床上不起，道：“臣妾实在不敢逾越，还请皇后娘娘随便赏一身宫女的衣服穿就是了。”

　　她既然这么说，林苏自然也不好强逼，思索了下道：“你身材略微比我娇小，向来当年我为侧妃的时候的衣服也是能穿的下的，夏荷去找冬彦把当年的旧衣找出来送过来。”

　　夏荷连忙应了，跪在地上认错说是自己匆忙之间没有想太多，让皇后和星嫔难做了。林苏挥手，她连忙起身去扶星嫔。正在这时，外面响起了通传生。等人进来，自然是之前夏荷从冬彦那边叫走的小宫女。

　　那小宫女捧着衣服进来，见所有人都紧巴巴的盯着自己看，吓得双腿哆嗦了一下就“噗通”一声跪了下去，道：“冬彦姑姑说，之前夏荷姐姐衣服要的匆忙，未来得及顾及星嫔身份，又匆匆找出了皇后娘娘昔日的旧衣，拿来给星嫔替换用。”

　　说着，她就把手中的衣服高高举起。

　　夏荷和揽月这才接过了衣服，扶着常星到屏风后面更衣。不一会儿，常星就被扶了出来。冬彦挑的那身衣服是草青色的，常星皮肤好，如今又吓得脸色发白，被这衣服一衬就更加白嫩了。

　　林苏看着揽月帮她梳理头发，就微微有些发呆，似乎看到了多年前的自己。这种想法一闪而逝，林苏就听到外间凄惨的叫声，她皱眉示意夏妍出去看。

　　不一会儿，夏妍就神色肃穆的回来，在林苏身旁伏身，用常星恰好可以听到的声音道：“回主子，倾月没了。”

　　林苏脸色平静，自从知道了倾月是被毒蛇咬的，她大约就已经预料到了倾月必然的结局，这会儿虽然心中对常星拿身边宫女性命做赌注的行为颇为厌恶，脸上却还是平静的。

　　“御医来了吗？”

　　“之前已经派人去请……”夏妍话微微一顿，听着外面急促的脚步声，抬头看了林苏一眼，道：“奴婢先去看看外面出了何事？”

　　林苏点头，她又一次出去。这次夏妍出去的时间比较久。常星在内间坐立不安，林苏入老僧入定，两个人都隐隐约约听到了外面的说话声。

　　又过了片刻，夏妍才掀开帘子进来，道：“主子，星嫔娘娘似乎也受了不小的惊吓，是否让御医给她把把平安脉？”

　　林苏抬眼看了常星一眼，见常星魂不守舍的样子，就略微皱了下眉头，点头道：“去请了御医进来吧。”

　　夏荷和夏莲飞快的在屋子里面设下了屏风挡着，这才请了御医进来诊脉。那御医隔着屏风给常星诊了脉，这才道：“星嫔娘娘并无大碍，只是受了惊吓，微臣这就开了安神的汤剂，娘娘只要喝下一剂就好。”

　　“没有大碍就好。”林苏松了一口气，让夏妍送了御医出去，又赏赐了东西，还未来得及说话就听到外面一阵匆忙的脚步声，春雀进来道：“主子，皇上已经朝着扶柳殿的方向来了，只怕还有一刻钟就要到了。”

　　林苏略微扬了下眉，看向常星道：“若是星嫔你身子不适，就……”

　　“臣妾还撑的住，且皇上是主，臣妾是仆，若是避而不见也不合规矩。”常星强撑着站了起来，脸色还带着一丝苍白，“若是因此而失礼，就是臣妾罪该万死了。”

　　她自然不会就此轻易罢休，好不容易抓住了这个机会，又做了这么多准备，甚至死了一个忠心耿耿的贴身侍女，若是还没有见到司钺的话，她就真的是得不偿失了。

　　林苏自然是明白常星这点小心思的，也不点破，就指派了个宫女配合着揽星一起给常星梳妆。

　　因为司钺随时就会到，因此两个也不过是简单的收拾了一下，不至于太过于失仪就算了。因此等到司钺进了扶柳殿，朝着正殿走去的时候，林苏和常星就站在台阶之上跪迎了。

　　司钺连忙上前，亲自弯腰扶起了林苏，道：“朕看着你头发都还没有干透，怎么就出了殿门站在冷风中呢？”

　　“臣妾无碍。”林苏笑着说，就势扶着司钺的手站了起来，然后两个人四目相对，林苏用眼神暗示了一下还跪在一旁的常星。司钺像是这才注意到她一样，淡淡的道：“星嫔也在啊，起来吧。你能过来问安，陪着皇后说话也是有心了。”

　　常星一脸尴尬的站了起来，林苏就笑着道：“皇上忘记了，之前皇上亲自吩咐的，要星嫔跟着臣妾学炖汤呢。”

　　司钺一愣，和林苏一起进了殿坐下，这才道：“朕当时不过是随口夸了一下皇后你炖的汤朕向来喜欢，没有想到她竟然真的放在了心上。果然是有心人……”说着他就看向常星，“该赏你些什么呢？”

　　说着，他脸色微微变了一下。刚刚在廊檐下面，天色又早就暗了下来没有看清楚。如今进了屋，常星身上那不是很合身的衣服就愈发的明显了起来，特别是她一张小脸苍白的几乎透明。若是说没事，才有鬼。

　　“这是怎么了？”司钺就皱起了眉头，吓得常星双脚一软，就跪了下来。然后，她就如同竹筒倒豆子一样，把所有的事情都说了个清楚。

　　司钺并没有立刻发作，只是他的脸色却越来越难看。等到常星说完就转头看向林苏道：“扶柳殿中怎么会有毒蛇出没，还咬死了人？”

　　“臣妾实在不知道，这扶柳殿往日里面也平平静静的没有什么不妥当，只是今日为了星嫔学着炖汤的缘故，出来进去的人就多了些……”说到最后林苏就有些迟疑，而常星几乎不敢置信的瞪大了眼睛。

　　明明她才是受害者，甚至于她的贴身侍女都死了一个，为什么皇上没有对皇后动怒，甚至于皇后都没有一丝的不安……


第460章 异常

　　常星飞快的额抬头看了一眼林苏，只觉得林苏唇角噙着的笑意带着无限的寒意。她心中微微发颤，不明白为什么坐在上面的那个女人，竟然还暗示是她招来的毒蛇……难不成她还想说，是她带进来毒蛇意图谋杀皇后，结果偷鸡不成蚀把米吗？

　　难道说，皇上就真的宠爱、宠信她至此吗？

　　常星不信，最是无情帝王家，最是难测帝王心，她林苏何德何能会得到皇上如此的宠信！这么想着，她就重新抬头，双目含泪的看向了司钺，“皇上，倾月她……她是为了保护臣妾，才被毒蛇咬死的……”说着，她直接叩首用力用额头撞击地面，“还请皇上为她做主……”

　　林苏闻言，就停了下来，似笑非笑的转头看着常星，这才淡淡的说了一句，“倾月倒是个忠仆，值得嘉奖。”

　　“先别说这些，这扶柳殿中，住着你和四个孩子，毒蛇到如今还没有抓住，怎么能行。”司钺皱着眉头，根本就没有理睬常星，“让奶娘、嬷嬷们收拾东西，把四个孩子送到太后宫中，至于你，今夜就住在朕的寝殿。”

　　皇帝的寝殿，平日里面后宫的妃子是绝对不能留宿的。然而，如今林苏是六宫之主，自然是有在皇帝的寝殿留宿的权利。这本也不算大事，只是常星脸色却愈发的惨白起来。

　　“皇上！”她不甘心的直起了身子，冲着司钺叫了一声。这次她如愿以偿，司钺转头看向了她。只是，被司钺盯着的一瞬间，她只觉得浑身都在发寒，整个人就又蜷缩了回去，喃喃道：“皇上，倾月为了救臣妾而死，臣妾在扶柳殿中遇险虽然事出意外，可是她毕竟是跟了臣妾许久的宫女，还请皇上和皇后娘娘看在她忠心耿耿的份上，给她一份哀荣……”

　　说到后面，她就又理直气壮起来，那不安分而充满了暗示性的目光不时的落在了林苏的身上。然而，让她吃惊的是，就算她已经几近露骨的说出了“在扶柳殿中遇险”这样的话，林苏脸色的表情也是没有一丝的波动，甚至于对方看她的眼神中更多了一分怜悯。

　　是的，怜悯。

　　林苏一直觉得常星似乎比常月更加隐忍一点，装作年少不知事的样子把常月给推到了前面。可是，如今看来，也不过如此。自己硬是要往枪头上撞，那么她又何必阻止呢。

　　常星心中惴惴不安，目光从林苏的脸上移开，转头看向了司钺。还好，司钺的神色似乎没有之前那么冰冷，此时反而慢慢柔和了起来，目光中蕴含着一种别样的情怀看着她。

　　“星嫔似乎也被吓得不轻，先起来说话吧。”他声音中带着一丝回味，林苏略微一愣，有些怀疑的看向司钺，然而司钺只是微微摇头，就对着被揽星扶起来的常星道：“坐下说话，星嫔你可还记得那条蛇是如何出现的？”

　　司钺的话让常星一愣，然后才摇头，“臣妾不知道，只是当时听到倾月突然尖叫了一声，然后就打掉了已经爬上浴桶的毒蛇，也正是因为这样她才被咬了一口，之后外面的人冲了进来，那毒蛇就趁着慌乱不见了……”

　　她脸上的表情明显的带着惊魂不定的害怕，双眼含泪的看着司钺，目光柔情蜜意，带着无限的信任。然而，在常星的内心，却是真的害怕的不得了。她本以为，司钺来之后看到死去的倾月，又看到狼狈的自己，就算是给身为皇后的林苏留面子不直接当面斥责，只怕也是会对她百般柔情的安慰一番。

　　可是，怎么也没有想到，司钺先是无视她，之后才稍微柔和了一点，就又询问她事情的经过。她当时以为好不容易才抓到了机会能够让帝后之间生出嫌隙，又怎么可能有时间细想呢？

　　“皇上，臣妾真的很怕，就怕再也见不到皇上……”被逼无奈，常星顾不得陷害林苏，跟司钺打起了感情牌。

　　然而，司钺本来柔和的脸却又紧绷起来，变得面无表情的看向了门口。常星跟着回头看去，这才发现，原来一直跟在司钺身边的常富贵不知道什么时候竟然出去了。此刻，常富贵正朝着这边过来。

　　等走到了前面，常富贵才行礼道：“四位小主子已经收拾停当被妥帖的人送往太后那边，另外奴才去青霜院检查的时候，看到了一些有趣的东西。”

　　他说着就把手中拿着的托盘举了起来，林苏微微皱眉，示意一旁的春雀上前接了，这才和司钺一起低头看去。

　　“这是一种乡间叫做星兰草的叶子，因为它散发的味道会吸引蛇类，所以宫中并没有种植此类东西……”

　　常富贵话一出口，众人就明白是怎么回事了。

　　只怕就是有心人利用了这些干燥的草叶，引来了毒蛇去袭击常星。

　　“……而这种草的味道如果太浓，毒蛇就会被草的味道熏的毫无力气，昏迷不醒……”常富贵接下来的话，更是解答了林苏心中的疑惑，知道了常星是究竟怎么样把毒蛇带进她的扶柳殿的。

　　只怕是用着所谓的星兰草跟毒蛇放在一起把那毒蛇给迷晕了……只是不知道究竟是放出毒蛇的时候出了意外才造成倾月的身亡，还是说这本身就是常星计划的一部分，而倾月则是被隐瞒的那个人。

　　不过，这并不重要。毕竟倾月身亡已经是事实，既然连常星这个主子都不计较，那么她又何必去猜测那么多。真正让林苏心中不快的是，这毒蛇和星兰草，是怎么被送入后宫的。

　　很明显，司钺也想到了这点。他皱着眉头跟林苏交换了一个眼神，然后才道：“星嫔受了惊吓，让御医给开个安神的汤药，先回你宫中喝了之后好好休息吧。”

　　常星闻言，立刻颤抖着起身。她想要说些什么，却又生怕说的多错的多，因此就连忙沉默着行礼，然后退了出去。直到离开了扶柳殿，她这才浑身无力的瘫倒在了一旁的揽星身上。

　　“揽星，你和倾月一起照顾我和姐姐长大，如今，倾月……死了……”


第461章 探病

　　揽星牢牢的扶着常星，任由她依靠在自己的身上，听到常星这么说，才木然的回了一句：“是啊，她能够为了主子而死，也算是死得其所了。”

　　没有一丝波澜的语气让常星浑身上下猛然一紧绷，然后竟然摇摇晃晃的重新站好，后退了两步看向揽星。

　　“你可是怪我？”

　　揽星连忙低头跪下，“奴婢不敢……”只是，倾月被毒蛇咬的时候她就在跟前，而常星所做的一切，之前都她都知道，纵然倾月被咬是意外，可是，常星身上明明带着解毒剂的。

　　那时候，她却假装把解毒剂放在了茶水中，诱哄着倾月喝了下去，然后安静的等待死亡的降临。

　　揽星和倾月是自小服侍常家双胞胎的，甚至于小时候都养在一起。只因为当初常家姐妹满月的时候测八字出了意外，那道士说她们两人身上少了一魂一魄，要找八字相合的女孩养在一起，甚至于连名字都是要一样的。

　　不然，哪家会允许一个丫鬟的名字重装了主子呢。她是揽星，多数陪在常星身边。而倾月，则多数陪在常月身边。

　　而这次来扶柳殿之前，是常星巴巴的跑到了常月跟前，说是害怕，这才借了倾月过来的……

　　揽星低头想着，双眼就有些泛红。之前一直隐忍着，到了如今她才觉得心中隐隐作痛。自小与倾月情同姐妹，如今倾月横死，她却是连一句公道话都不能为她说。

　　因为，她是为了主子而死的。

　　正想着，揽星就感觉到一双手扶着了自己。一抬头就见常星满眼泪水的看着自己，“揽星，你快起来，自小你们姐妹照顾我们姐妹，情分比亲姐妹都好亲，我又怎么愿意倾月为了救我而死……只是，事到如今，再多说什么都无用了。你放心，这份哀荣，纵然是触怒了皇上和皇后娘娘，我也要为倾月给争下来。”

　　是啊，人都已经死了，再说些有用的没用的干什么呢？难不成她也想要步了倾月的后尘不成？想到这里，揽星连忙道：“奴婢不敢让主子扶……”然后就反手扶着常星站了起来，“主子，御医说你受了惊吓，还是赶紧上了轿撵回宫休息吧。”

　　一对主仆这才离开了扶柳殿门口。

　　林苏听到了夏荷的转述，笑着道：“倒真的是主仆情深，让人羡慕呢。”

　　司钺此刻却扳着脸，看了一眼伺候着盛汤的夏妍，手一挥让所有人都退了出去，等到屋子中只剩下他们两人时，林苏就亲自起身给司钺盛汤递给他。

　　司钺接过了汤却没有喝，而是冷哼了一声，这才道：“不过是让你教训一下常氏姐妹，你竟然真的把她引入到了自己的宫中……你向来光明磊落，不屑于那些阴毒的手段，须知别人不是你，那些手段用起来得心应手……”

　　微微顿了一下，他才又道：“那毒蛇究竟抓住了没有？”

　　林苏微微摇头，“也不知道是不是真的有这么一条蛇，或者早就逃出了扶柳殿也说不定。”略微停了一下，她才又低声道：“之前臣妾就已经吩咐了伺候的人小心看好门口，孩子那边绝对是无事的……”

　　这句话算是解释，她纵然不屑于用一些手段，可是绝对不会不知道那些手段，也不会没有任何防备的。

　　司钺脸色这才缓和了一点，伸手拉住了林苏的手道：“无论如何，你都太过于冒险了。这后宫，若不是还需要几个妃子成撑场面，何苦留着她们让后宫不得安宁呢。”

　　林苏向来知道司钺冷情，却没有想到对于那些后宫的妃嫔竟然是如此的不耐。只是想到，这样的不耐，也有一部分是因为自己，她心中就有些甜蜜。

　　当天晚上，林苏就真如同司钺所言，住在了他的寝宫。也许是换了个环境的问题，她半夜都没有睡着，偷偷睁开眼睛看着搂着自己的那个男人。寝宫里面的蜡烛只留下了两个，又罩上了磨砂的琉璃美人盏，灯光柔和而不刺目。

　　林苏借着这样的光芒看着司钺禁闭的双眼，还有那就算在睡梦中都微微抿着唇，就有些发呆了。司钺的外貌不是她所见过最出色的。若论俊朗，不及文景轩，若是温润如玉，又不及封旌。甚至于，因为个性冷清，就算是睡着了，他的五官看起来也有些严肃，可是，最后她却还是陪在了这个男人身边，甚至于他为了她做出了那么多的事情。

　　林苏不是那种坦然接受的人，她与司钺之间有过试探，有过彼此做戏，甚至有过争执有过龌龊的一些暗中妥协和交易，然而，到了最后，眼前这个男人为了她做出的事情更多。

　　特别是自从司钺表明了心迹之后，林苏觉得，她都要被对方给宠溺坏了。

　　上一辈子，她何曾想过竟然会有这么一天？

　　微微往前凑了一点，林苏窝在了司钺的怀中，闻着他身上那种温热的气息这才慢慢睡着了。

　　第二天一早，整个后宫就都知道了前一天在扶柳殿中发生的事情，各种说法都有。不过，按照情面上，就连皇后娘娘都上次了星嫔，其他人又怎么会不去探望受了惊吓，另外还伤心过度的常星呢？

　　“主子，我们要去探望星嫔吗？”子辛小心翼翼的伺候着蓝心吃茶，低声道：“奴婢听闻，江贵人和荣贵人一大早就都过去了……”

　　“她们去她们的，我为何要过去凑这个热闹？”蓝心冷哼了一声，满脸的不屑，“不过是看着如今的皇后娘娘性子好，是个宽厚的人罢了。只可惜，就算再宽厚的人也是有底线的，更何况，我们这位皇后娘娘……”

　　她话说到了一半就顿住了，抬眼看了子辛一眼，然后端起茶抿了一口就放下，“有空去看那个自作自受，被人当枪使了的女人，倒不如给二皇子做个笔套，好好填补一下我们母子的情分！”

　　子辛听得她这么说，就不再说多余的话，伺候了她用完茶点，招手让小宫女进来收拾了东西，然后就取了之前蓝心做到一半的笔套在一旁帮着蓝心分线。


第462章 反应

　　蓝心毕竟还是沉不住气，不过绣了几针，就停下来看向子辛道：“你说，那蛇怎么就那么巧，恰好在星嫔沐浴的时候进了扶柳殿呢？”

　　“这奴婢就真的不知道了，只是想起当初主子在扶柳殿的偏殿住的那段时间，倒是样样都好，皇后娘娘也从来不会亏缺了我们这边的东西……”子辛声音略微低了一下，“依着奴婢来看，这不像是皇后娘娘的手段……”

　　“这后宫的明眼人，哪个不知道皇后娘娘最擅长的就是借力打力，一箭双雕？”蓝心轻哼了一声，低头又绣了两下，这才低声如同自言自语一般，“想想昔日的良妃，去守皇陵的德妃，前皇后娘娘，甚至于当年的蓝太后……高贵如她们，深沉如她们……最后，这后宫之中，坐的最稳的，不还是当今的皇后……”

　　子辛低头不语，妄论主子，不要说是她，就算是蓝心也是不该说的。

　　只是，如今这里就她们主仆二人，蓝心若是想要抱怨几句，她听着也就是了。

　　“若真的当这后宫有人全然天真无知，那才真的是个傻子呢！难不成，她们还真的以为，皇后娘娘能够走到如今这个地步，全然是皇上的宠爱不成？这后宫之中，漂亮、美貌的不少，若论姿色，美貌如已故的魏甜甜，若论贴心，善解人意如已故的王琉莲，若论沉稳，谁也比不过留下二皇子的赵悦心低调行事，可是又能够如何？”

　　蓝心说着语气就低了下来，神色间的嘲讽也渐渐消失，半响才又道：“想当年初初如同，这后宫之中看着繁花似锦……后宫的妃嫔，各个美丽如花，各个精雕细琢，说起话来又岂会跟常氏那对没有见识的姐妹一般，不管不顾……”

　　“是如今的皇后娘娘宽厚。”子辛低声应了一声，“如今娘娘您在这宫中日子悠闲，奴才们又不敢苛刻什么，膝下还养着二皇子……”

　　“成了，你不用劝我。”蓝心丢开了手中的笔套，叹息了一声道：“我如今不过是守着二皇子过日子，只希望熬个十年八年的，皇上能够恩赐了他出去开府，然后让我跟着二皇子出去住也就是了。”

　　如今蓝家败落，她名分上若不是因为没有扣上蓝家的名分，只怕当初连这个嫔位都保不住了。回想起这些年的事情，蓝心心中就有种凄凄的感觉。这后宫之中，又有谁的手是干净的？当初她年轻气盛，以为身后有着蓝太后和蓝家为依靠，并不把任何人放在眼里，就连着当初的皇后周淑娴也不放在眼中，因此做下了不少的孽，生出了不少的事端。

　　“二皇子也算是个有心的，他自小命运凋零，漂泊不定，如今我悉心照顾，他也知道感怀，能有如今，我也算是满足了。”

　　许久，蓝心才这么感叹了一番，重新拾起了手中的笔套绣了起来。

　　蓝心这番心绪稳定，知足满意，然而这后宫之中有的是人不满足的。

　　常氏姐妹这边，刚刚送走了那些客人，常月这才站在床边居高临下看着脸色苍白的常星，一言不发。

　　常星被她看的不安，半响才低声道：“姐姐为何这样看着我？”

　　“我从来不知道，你竟然有这么大的心思，倾月究竟是如何死的？”常月冷哼了一声，“你学着皇后的样子去给皇上送汤，拿着皇上随口的一句话，让皇后教你熬汤，又生生的留在那边沐浴……结果就遭了毒蛇！”

　　她深深吸了一口气，“你难不成把这后宫的人都当成了傻子不成？构陷皇后，又在皇后宫中私放毒蛇，这一件件可都是死罪！”

　　“姐姐慎言！”常星冷哼了一声，“刚刚姐姐所说的那些罪名，妹妹我可是不敢认！”她抬头看了一眼常月，“你我是双生姐妹，一荣俱荣，一损俱损，姐姐如今说这样的话，又有什么意思？”

　　听到常星这样硬气的话，常月迟疑了半天，这才叹息了一声，坐在了床边道：“你为何做事如此的鲁莽？如今后宫看似平静，可是私底下，哪个不是在议论纷纷，说你偷鸡不成蚀把米……”

　　“就算倾月是被蚀的那一把米，难不成皇后娘娘还被他们说成是‘鸡’吗？”常星冷笑了一声，然后才道：“这事，只要皇上不起疑心，纵然是皇后娘娘让人闹大了，只怕皇上也只是会愈发的厌恶她……”

　　“厌恶？”常月有些恨其不成器的看着常星，“你见皇上可有半分对皇后娘娘的不满吗？你可知道，皇后娘娘昨夜在何处？如今又在何处？”

　　“在皇上寝宫之中！”不等常星说话，常月就又接着说道：“皇上对皇后娘娘的情谊绝非一般，当初皇后娘娘与前皇后，还有良妃一同嫁与身为信王的皇上，这么多年过去了，就连前皇后就一命归西了，只剩下当初的贤妃如今成为了堂堂皇后，你竟然真的以为那江采儿三言两语说的那些话是真的吗？”

　　“……反正这事，谁也说不清楚，难不成她还真的能够查出来什么不成？”常星强硬道：“更何况，我这当了出头的鸟，不是正和了姐姐的心意？”

　　常月看着常星如此，气恼了半天，起身甩袖子离开了。

　　而另外一方面，林苏这边亲自吩咐小厨房做了菜，司钺下朝回来陪着她一起用午膳，司钺吃的八分饱就放下了手中的碗筷。林苏递了茶过去，一旁的宫女伺候着漱口了，这才道：“那条毒蛇，还没有抓住？”

　　“之前常公公过来回禀，说是整个扶柳殿都翻了个遍，都没有抓到那条蛇……只是，臣妾今日在这宫中无事，偶尔翻了两本书，却想到了一个问题。”

　　“你说？”

　　“这正直寒冬时节的，毒蛇如何会出了地面咬人？”林苏眼波微微转动，带着一股似笑非笑的神色看向司钺，“且不说这后宫之中究竟有没有毒蛇，纵然是有，也不应该在这个时候出来咬人才是？再想想常公公发现的那些草屑……臣妾心中不寒而栗。”


第463章 出宫

　　司钺看着林苏，见她嘴上说着害怕得不寒而栗，脸上的表情却是似笑非笑的，双眼中更是一点害怕都没有，反而像是在看好戏一般。

　　他心中没有来的一阵好笑，双眼微微柔和了一下就有绷起了脸，道：“这后宫之中虽然已经以你为尊，可是若是你不经心，只怕想要取而代之的人也不是没有。常氏姐妹，就当做是给你一个教训好了。”

　　林苏撇了下唇角，觉得自己在司钺的面前似乎太过于小儿女了，然而脸上的笑意却是怎么都掩饰不了的。

　　“常氏姐妹又如何，有着皇上给臣妾撑腰，难不成臣妾还怕了她们两个小小的嫔位吗？”林苏笑着给司钺夹了一筷子的菜，道：“臣妾平日里面忙着后宫的事物也是无聊的紧，难得皇上送了人过来给臣妾逗趣……”

　　“你还是小心为上，不要玩过了头。那毒蛇，若是潜入了你寝宫，又或者是孩子房里，又该如何是好？”司钺又看了一眼林苏，伸手轻轻的撩开了她脸颊旁的碎头发，低声说：“这后宫之中，有时候真的会让人觉得，闲着的人太多了。就是因为闲着，所以才会无事生非……”

　　林苏低头任由司钺的温热的手落在自己的脸颊上厮磨，半响才低声说：“若是后宫诸多妃位空悬，只怕会落人口舌，那些朝臣只怕也会不满……皇上是明君，又何必为了臣妾背上所谓‘后宫凋零’，独宠一人的名声呢？”

　　司钺的手微微一顿，然后才从林苏的脸颊上离开。

　　“吃饭吧，果断日子，朕带你出宫看看可好？”之后，他就再也没有提过这样的话。林苏心中略微有些失望，不过这点见不得人的情绪很快就被她给克服了。

　　司钺虽然说过几天带她出宫游玩，可是这也不只是说一说那么简单。而那条毒蛇，终于在墙角的一个不起眼的洞穴中找到。它被找到的时候早就已经冻的僵硬了，林苏不过是远远的看了那毒蛇一眼，就道：“处理了就是，等到这蛇死了，再送过去给星嫔看看是否是咬死了倾月的那条毒蛇。”

　　送去给常星看？来复命的常富贵愣了一下，却是一点都不同情自己这位三百年前的本家，反而带着领悟的笑容应了退出去，然后让人捧着那条毒蛇去了常氏姐妹的宫中。

　　常星自然是还在养病，之前赵太后，林苏都赏赐下来的不少的东西安抚她，甚至于司钺早一天还过来特意坐了坐，陪着她说了几句话。病了一场竟然有这么的好处，她又怎么愿意立刻好起来呢。

　　因此常富贵来的时候，得到的消息就是星嫔娘娘正在小憩。守门的宫女也不敢怠慢了这位皇上的第一心腹，因此请了他坐下喝茶之后，就连忙去了内殿请了常星的命。

　　常星听闻是常富贵来了，以为是司钺有什么吩咐，就连忙起身，把自己打扮的略微憔悴了些，看着是楚楚可怜，这次出了门。

　　常富贵听闻脚步声连忙起身行礼，等到常星坐定，问他来此所为何事的时候才拍手让捧着托盘里面毒蛇的小太监进来了。

　　“这是……”常星看着那盘子有些分辨不出来，却散发着异样香味的菜肴，“皇上赏赐的吗？”

　　“回娘娘的话，这是为了安抚娘娘您受的惊吓，特意赏赐下来的。”常富贵笑着说，“那条毒死了倾月姑娘的毒蛇已经被抓住了，被拔去了毒牙，去了毒，然后才做成了这么一道菜肴……”他说着，从那小太监的手中端起了盘子，上前两步送到了常星的跟前，“还请星嫔看一下，是否是那条‘寒冬之际’爬出来伤人的毒蛇吗？”

　　他用力的咬着“寒冬之际”四个字，常星一瞬间明白了什么，脸色苍白的看着那盘蛇肉，脸上的表情阴晴不定了半天，突然双眼一翻就往后倒了过去。

　　后面的宫女连忙扶住了她，然而她却一样无力的瘫了下去，惊得宫中的宫女太监慌作一团，常富贵随手把那盘子红烧蛇肉放在了一旁的桌子上，然后吩咐一旁的宫女道：“这可是上面赏赐下来的……”

　　言语之间的意味再是明白不过。

　　常星这次是真的病了，御医院的药跟不要钱似的往她宫里送，然而她的气色就是不见好，林苏早就免了她每日的请安，一边把琐碎而得罪人的事情安排给常月去做，一边不轻不重的敲打了江采儿。蓝心这次的态度很是明白，林苏虽然知道她的身世，对蓝家的那些人也算是有着家族之间的仇恨，可是也明白，只怕为了均衡朝中权贵的权势，司钺是不会轻易让蓝家真的覆灭的。

　　因此，蓝心必须在后宫之中活着，而且还是比较有地位的活着。关键时候，司钺才可以用蓝家去钳制其他家族。至于冷眼旁观的荣暖，则完全被她给无视了。

　　从司钺说要带林苏出去玩，转眼就又过了半个多月，期间又下了一次大雪，等到天气完全好了起来，他这才空出了一天的时间，早早的就叫了林苏起身，两个人换了平常的衣衫这才坐着马车到了宫门口，然后又换了没有任何标志的马车，趁着没人注意的时候出了宫门。

　　如今已经是十一月底了，临近新年也不过是一个月的时间，等到马车行驶到了热闹的街道前，司钺就和林苏下了马车，林苏头上戴着兜帽，看着四周那些来来往往的人群，这才跟着司钺朝前走去。

　　“之前听闻这条街最里面有一家緑夏居，说是斋菜做的不错，咱们今日逛了这条街，然后到巷尾的緑夏居吃斋菜，如何？”

　　“皇……夫君说如何，就如何。”林苏柔声回了一句，见司钺对自己伸手，就伸出手搭在上面，有得司钺拉着自己朝前走。

　　街上已经有不少京城附近的庄子进来采买和出售年货的人群，林苏小时候虽然还曾跟着嬷嬷出来街上走动过，不过那也是多年之前的事情，如今再看起来，样样都觉得是新鲜的。若不是她性子向来沉稳，只怕就要拖着司钺停步不前了。


第464章 夫妻

　　饶是这样，等到赶往緑夏居的时候，也差不多过了午饭的点。然而，这一进门两个人就发现，这緑夏居里面，依然是人满为患。

　　“常富贵……”司钺随意的叫了一声，一直跟在后面的常富贵就立刻过去跟店小二打招呼询问楼上是否还有雅间。林苏和司钺就出緑夏居的门，拐到隔壁的一个杂货店随意的看了起来，林苏还买了两样小玩意，等跟着的夏妍付了钱，这边常富贵就也跟着过来，说是雅间已经安排好了。

　　一路上了緑夏居的二楼名为“善思阁”的雅间，等到门关上了，林苏这才取了头上的兜帽，坐在窗户边看着下面来来往往的人群，才回头对司钺道：“夫君寻来的这处斋菜馆，看起来倒是不俗。一路过来，我看到几样斋菜做的都是精巧细致的。”

　　司钺笑着道：“不过是偶尔听到喜欢斋菜的张唯亭说了一嘴，想着你平日里面也是喜爱清淡，就带着你过来了。富贵？”

　　“奴才已经要了这家店所有的招牌菜。”常富贵笑着道：“张大人曾经提过的一道绿玉森森和火焰素鸡都没有错过。”

　　“你做事情，我放心。”司钺笑着胆大夸赞了一句，林苏笑着移开了视线，往下看的一瞬间却看到了一个有些熟悉的身影。

　　“咦……”她忍不住出了声，甚至微微坐直了身子。司钺立刻就注意到了她的异样，起身站在了她的身边往下看去，“那是……”

　　司钺顿了一下，“林郢？”

　　“似乎是他，只是从上面这么看，臣妾也不敢确定。”林苏看着下面的那个身影走到一边的一个小的摊位前面买了一些点心，似乎就要离开。

　　就在这个时候，他似乎是意识到了什么一样回头朝着林苏那边看去。

　　他的脸上先是闪过一丝疑惑，然后就睁大了双眼惊讶的看着对方，片刻之后立刻低头朝着緑夏居走了过来。

　　“常公公，还劳烦你去请了他进来。”林苏对着守在门口的常富贵点了下头，一旁的司钺颔首，常富贵这才推开门出去。很快林郢就被他给带了进来，等到身后的门被关上，他就立刻跪下行礼，“皇上万安，皇后娘娘万安。”

　　“起来吧，如今在宫外，并不用如此多礼。”司钺开了口，“说起来我们是一家人，过来陪着你姐姐坐着说会儿话。”

　　林郢站了起来，一旁的夏妍已经另外搬了一个凳子在一旁请他坐了下来。

　　林苏并没有立刻跟他说话，反而是转头看着司钺笑了一下，然后才回头道：“我在上面看到你买了一些糕点，你喜欢那家的糕点？”

　　林郢脸微微红了一下，手中的糕点甚至都跟着微微颤抖了一下。林苏见状就忍不住笑了起来，“你自小就喜欢吃这些甜点，今日不会是背着父亲偷偷出来的吧？”

　　“姐姐！”林郢偷偷的看了一眼站在窗户边上往下俯视的司钺，压低了声音抗议，“不过是一些糕点，姐姐何必……”

　　他的脸颊略微红了一些，不过并没有太红。他的话并没有说完，就停住了。林苏看着他有些窘迫的样子，就笑着换了一个话题，“等明年开春就是科考了，你可准备好了？”

　　“每日里面都在家中温书，隔一日就会做一篇策论或者是文章给父亲看。”林郢低声说，“每隔五日会休息一下，跟京城中的一些学子聚会，看看彼此最近的进益。”

　　“听起来似乎很忙碌。”林苏抿唇笑着，又与他聊了一些家常一样的话，这时候外面传来了声音，是店小二问是否立刻就传菜。

　　林郢就立刻起身告退。司钺随意的点了下头，等到他走到门口的时候，突然开口道：“没事的时候多读读《中庸》。”

　　林郢愣了一下，然后才低声应了退了出去。常富贵帮着传菜，夏妍在一旁摆膳。林苏和司钺坐在，在这一片寂静中，林苏沉思了片刻才开口，“今日来这里碰到林郢，只怕不是巧合吧？”

　　“你向来聪慧。”司钺轻声笑着，“之前你就想家人了，身为皇后，你本来是可以召见家人的，不过后宫事物繁忙，你的顾忌我心中也清楚。”

　　“夫君……”林苏伸手搭在了司钺的手上，低头半响不语。等到再次抬头的时候，她的双眼就有些发红，“都怪你，哄的我都要哭了。”

　　说着，泪水就从林苏的眼眶里面溢了出来。

　　司钺拿出帕子轻轻的给她擦掉了眼泪，这才低声道：“我可没有想过要让你哭，这么做，只是让你开心。用过午膳，我们去城外的山上的寺庙里面赏梅如何？我听闻，落霞寺里面的梅花如今开的正好。”

　　“嗯，只是也别回宫太晚……”林苏点了下头，“不要让母后为着我们担心，更何况，还有双胞胎呢……”

　　“你总是挂心很多事情。”司钺语气中有些不满，不过这时候菜品上的差不多了，两个人就不再说话。林苏自然是听出了他语气中的不满，不过却有些不明白司钺为何不满。用膳的时候，她偷偷的看了司钺两次，却发现根本就不能够从司钺的脸上看出什么端倪。

　　“皇……”她有些不安，等到又坐上马车之后，才低声叫了司钺一声，“夫君，可是妾身说了什么让夫君不悦了？”

　　司钺微微挑眉，怎么也没有想到林苏竟然会真的直接开口问她。他低头看着林苏微微涨红的脸，半响才道：“你说呢？”

　　“妾身愚笨，正是因为不知道是哪里做错了才厚着脸皮问夫君的。”林苏笑着，眼神里面带着无限的柔软。她凑到了司钺的跟前，伸手轻轻握住了司钺的手，低声说：“今日你我只是夫妻，之间并没有那么多乱七八糟的关系和事情，单纯的夫妻之间，又有什么不能够问的呢？”

　　林苏仰脸看着司钺，一脸的信赖和期待，“我在心中幻想了很久，有那么一天，能够跟自己最爱的人，这样毫无顾忌的相处，说出自己心底的话……”


第465章 终结

　　林苏的话在最大程度上让司钺高兴了起来，他伸手搂住了林苏的肩膀，这才低声道：“不过是想着今日出来就什么都不去想，你却是挂念着母后，挂念着孩子……扫兴！”

　　林苏窝在司钺的怀中，听着他的话微微愣了一下，然后才勾起唇角露出了一个无声的笑容。

　　再没有什么比这更能够证明司钺是喜欢她、爱她的了。司钺的身份地位不允许他有太多的感情，特别是在男女之间。然而，每次不经意间他感情的流露，他所在乎的那些细微末节的东西，都会让林苏感觉到自己是真的被爱着的。

　　她又往司钺的怀中蹭了蹭，许是刚刚吃过午饭，午后温暖，这马车又行驶的慢的缘故，她渐渐就迷迷糊糊的有种想要睡觉的感觉……

　　等到再次睁开眼睛，马车已经停了下来。林苏也不知道自己睡了多久，只觉得脖子有些酸疼，直起身子有些羞赧的揉了下后颈，她这才低声道：“夫君也不叫人家一声……”

　　“看你睡的香甜……”司钺微微的笑着，伸手替林苏揉后颈。有一句话他却是没有说的，虽然知道林苏这个姿势睡觉会不舒服，然而看着她那一别宫中，毫无防备的睡颜，他都不忍心叫她醒来。

　　林苏双颊有些发热，不自在的看了眼四周，见并没有人注意，常富贵和夏妍都移开了目光，这才松了一口气，低声道：“许是习惯了午后小憩，马车摇摇晃晃的，竟然不知不觉就睡着了。”

　　司钺低声笑着，伸手挽住了她的手，道：“我们进去看看吧，这个时候，寺庙中人不多，你倒不用带着兜帽了。”

　　寺庙之中岂是人不多，而是除了寺中的和尚之外再也没有其他人了。林苏和司钺进去，身后跟着常富贵和夏妍，自然远处还是有些随时保护的侍卫的。

　　整个寺庙并不算大，沿着那碎石铺成的小路，林苏低头看着那一直没有被司钺松开的手，只觉得从司钺手心传来的炙热温度一点点的蔓延开来，直到到达她的心底。

　　愿得一人心，白首不相离。

　　这句话是多少女子梦寐以求的？如今，她竟然真的得到了这样的“一人心”……想起那些曾经经历的一切，她突然有种恍然如梦的感觉。

　　“在想什么呢？”司钺的声音似乎是从很远的地方传来的，林苏抬头，一双眼睛带着点点泪光看向他，“只是想起了刚刚嫁给你的时候……转眼这么多年过去，如今你牵着我的手，就如同这天下千千万万的夫妻一样……”

　　她的脸微微发烫，迎着渐起的寒风红了起来。

　　“有夫君在身边陪着一起走，妾身……很幸福……”

　　风轻轻的吹过了林苏的唇边，吹到了司钺的耳旁，时间似乎就定格在了这一刻一样，司钺看着林苏娇羞的面颊，看着她秀雅的五官，而林苏则微微抬头，目光跟司钺的目光慢慢纠缠在一起……

　　一眼万年……林苏想，两世了，她终于找到了那个能够陪伴她度过一生的爱人……本以为仇恨之中的她再也不可能得到幸福，然而有时候幸福却真的会垂手可得……她庆幸自己没有错过。

　　司钺伸手重新握住了林苏的手，朝着梅林那边走去。

　　“……若是今日能够有一壶苏儿你亲手酿的梅花酒，就更好了……”

　　“……只是梅花酒，不需要再配上两道小菜吗？”

　　“有苏儿你陪在身边，已经比任何下酒菜都要美味了……”

　　“是吗？若夫君想要以色下酒，妾身觉得，应该叫上常氏姐妹陪酒才对……”

　　“你若再这样，回去之后看为夫怎么罚你以重振夫纲！”

　　“若是夫君舍得……”


后记

　　正文到这里就算是结束了……记得最初写的时候，曾经跟朋友说，还是喜欢后宫女子那种精致而谈笑间冷酷无情的阴谋诡计，本来想写一个为了复仇而不择手段的女主，然而真的去写的时候却发现女主似乎有了自己的想法，也就变成了如今的林苏……

　　不得不说，这样的女主我更爱……

　　当初朋友曾经说，宫斗文有爱情吗？

　　我回答，怎么可能没有爱情？为什么皇帝就不可能爱上一个宫斗高手呢？有时候，就是因为把对方看的很清楚明白，所以才会更爱对方的。

　　林苏两世难道不知道司钺是多么的冷情吗？

　　而身为皇帝的司钺难道真的不知道林苏的心计，后宫的斗争吗？

　　他们都深深的知道对方是什么样的人，所以爱起来才小心翼翼，才步履维艰，才会有一次次的试探。

　　然而，一旦爱了，却又是完完全全的接受对方的一切，爱的不顾一切，爱的坚定而不会动摇……

　　这样的爱情也许不是最美的，可是却是我所能够想到的最适合林苏的爱情。她要的不是那种唯美、浪漫的感情，要的是一份纵容，一份信任，还有一份真真正正为她考量的心意。而这些，司钺都做到了……

　　至于后宫那些不成气候的妃子，在两个人心意相通的情况下，就再也不会有什么真正的威胁……

　　之后应该还会有一部分番外，可能会写N多年之后的故事……

　　亲们如果有什么想要看的番外都可以提出来……另外，新文应该会在今天晚上上传……嗯，等我研究好怎么发新文吧……


番外之文景轩（一）

　　我曾经爱过一个人，她从来没有说过她爱我。而我，也永远不会告诉她。她应该过的无忧无虑，衣食无忧，享受着这个世界上最尊贵的男人对她的宠爱。

　　而不是像我，只能够无力的躺在这些死去的战友之中，感受着鲜血一点点从身体里面流逝，生命随时可能消失。

　　到现在，我都感激当初那个春光明媚的午后，笑着让人给我一笔路资，让我赖以活下去的女子。

　　也许，她早已经不记得了那个脸都被冻的肿胀变形了的落魄男子了。

　　……

　　生命最后一刻，能够想着她那令人温暖的笑容，真的是再幸福不过了。希望，她能够幸福。

　　“景轩……景轩……文景轩，醒醒！”

　　我猛然睁开了眼睛，有些迷茫的看着眼前这个站在我床边的少女。对方伸手在我面前晃了晃，“喂，睡醒了没？”

　　“你……”我开口，只觉得喉咙干渴的不像样子，床边的少女见状，无奈的摇了下头，转身走到了一旁的桌子前，倒了一杯凉茶递了过来。“喝吧，娘亲说你病的不轻，要好好休息呢。”

　　我这才略微坐了起来，接过茶杯喝了一口，这次试探的开口：“你是……大表妹茉姗？”

　　面前的少女就笑了起来，坐在了我的床边道：“文表哥，娘亲说不要让我吵醒你，只是我实在是好奇的紧，就跑了过来。你可不许告诉娘亲。”

　　李茉姗，真的是表妹李茉姗？

　　我几乎不敢相信，我不是死在了战场上吗？甚至于，茉姗她不是已经入宫，甚至已经死在了后宫之中？

　　而且，眼前这个笑容灿烂的少女也跟记忆中的李茉姗不一样。

　　李茉姗向来是腼腆的，羞涩的，记得若是跟她多说两句话，她都会脸红起来。

　　“你饿了吗？我让丫鬟给你送过来点吃的，我下午跟苏儿约好了去她家中做客……”

　　“苏儿！”我下意识的对这个名字有种敏感的反应，“那是谁？”不可能是她吧？怎么可能是她，是林苏？她们两个入宫之前，根本就不认识的……

　　“林家的姑娘，虽然比我还小上两岁，不过却很大方，她人很好的……”李茉姗说着走到了门口，招呼了一个侍女过来吩咐道：“去准备些容易克化的东西过来，顺便把熬好的汤药给表哥送过来。”

　　她说着转身笑了一下，“娘亲说，等到你身子好了，就带我们一起去寺里还愿呢！我去告诉娘亲你醒了，让人过来照顾你。”

　　她说着就走了，我一直都没有反应过来整个人都呆着。

　　这到底是怎么回事？我明明死在了战场上，却像是睡了一觉一样，一觉醒来，还是我刚刚投亲的那个时候，如今的林苏，也不过是十一二岁左右吧？

　　难道，真的是做了一个梦？一个真实的让人害怕的梦境？

　　想到这里，我立刻扒开了自己的衣服，低头看向胸膛，然后整个人都愣住了。

　　如果是梦境，那么这个时候的我胸口应该没有这个伤疤才对。而现在，胸口的那个像是致命伤口一样的胎记却在提醒着我，有些事情是真的发生过，并不是我的臆想。

　　只是，我似乎重新来过了一次。

　　感谢上天给我的这个机会！

　　我的病不算重，毕竟之前已经养了许久，只是等到完全好了的时候也已经有些日子了。京城繁华，若不是有着上辈子的记忆只怕我还是会像之前一样磕磕盼盼的走出那条血路。可是，既然有了一些优势，为什么我不去努力做？

　　也许，我有可能改变自己的命运，让我有机会迎娶她。那个我深爱的女子——林苏。

　　我默默的进行着这一切，接触还没有成为帝王的信王，在他最危险的时候救下了他，成为他的心腹。

　　这一切都在无声无息中进行，姨母想要让我参加科考，说等我考取了功名就给我说亲。我下意识的想要逃避这个话题，这天午后就去了当初姨妈带着我还愿的那个寺庙中。

　　三月初，正是桃花、樱花烂漫的季节，白鹿寺的后山中有着一大片的桃林，我就躲在桃林的深处一遍一遍的想着记忆中的那个人，那些事情。直到——

　　一直风筝歪歪斜斜的落在了我的肩膀上，我听到身后有些重的脚步声，取下风筝正想要放下离开，却神使鬼差一样的回身看了一眼。

　　“啊，这位公子实在不好意思，落在你肩头的风筝是我画的。”

　　我痴痴的看着那个走过来的少女，跟记忆中的人有着些许的偏差，可是脸上那笑容却一样的温暖。

　　“这风筝……”我手微微动了一下，这才回过神来，笑着再次回头看着面前的林苏，“这风筝是小姐的？”

　　然而，面前的林苏却在一瞬间泪流满面。

　　我有些错愕，有些不解。下意识的朝前走了两步，“姑娘，你怎么……”

　　我看着面前哭的有些泣不成声的林苏，真想再上前一步把她搂在怀中，安抚她。“你怎么哭了，姑娘？”

　　也许是我的态度吓到了面前的林苏，对方后退了一步，惊慌失措的看着他，半响才嘶哑着嗓子说：“我没事。”然后就转身跑了。

　　我想追上去，然而看着林苏那慌乱的样子，我怕如果她再听到我追上去的声音的话，会真的被吓坏。万一跌倒了，岂不是我的罪过？

　　只是看着那个身影迅速消失在桃林之中，我还是觉察出了一丝丝的异样。

　　晚上翻来覆去的睡不着，我翻身就从墙上出了门。重来一世，最让我惊喜的就是当初苦练的一身本领没有被落下，略微恢复了些时日，我的身手就比当年不差多少。

　　京城宵禁严格，可是有着信王的令牌，加上我一路刻意躲闪，不多时就到了林府的后院围墙旁。虽然明知道这样不应该，可是既然已经在冲动之下来了这里，若是就此回去不偷偷溜进去看一眼，我怎么会甘心呢？

　　让我意外的是，林苏竟然没有休息。她的屋子里面灯火略微有些昏暗，隐隐有着说话声传出，我欺身过去，躲在廊檐下偷偷听她说话。

　　“……爹爹想让我入宫……林嬷嬷，您怎么说？”

　　“当初你爹爹请我来给你当教养嬷嬷，我略微见你行事就心中有数。若不是为了这看似繁华的前程，以你的品性难道还真愁找不到好人家吗？”

　　……

　　简单的对话，却让我满心的兴奋都给浇熄了。

　　若是她的父母一心想要让她入宫，那么我又能够做什么呢？

　　婚姻大事，向来是父母之命媒妁之言……

　　等等，媒妁之言？


番外之文景轩（二）

　　我想如果林苏不愿意入宫的话，最起码，我还是有办法去改变这一切的。最起码，那天晚上当梁上君子的时候听她说话的语气，似乎并不是很愿意入宫。

　　对于林苏的父亲林大人的印象并不深刻，我只记得他是一个清流中的清流，官位一直不高，纵然是林苏成为了皇上最宠爱的妃子，他也没有因此摆出一副国丈的谱。是一个很务实的文臣，除此之外，我对他并没有太多的了解。

　　只是，他似乎很憎恨蓝、周两家。

　　如果不是一次无意中的窥探，只怕这世界上根本就不会有人知道他是多么的憎恨蓝、周两家的人。

　　我像一个女人一样纠结了几天，最终还是到了姨母的院子里面。

　　去的时候李茉姗正陪着姨母说话，见是我，立刻就站了起来蹲了半礼，低声叫道：“景轩表哥。”

　　我点了下头，先是跟姨母行礼，然后才回了半礼。

　　姨母笑着让我们坐下，这才看着我道：“你脸色好了不少，人看着也丰韵了一些。”我勉强笑着道：“是姨母关爱，侄儿才能够如此快恢复。”略微顿了一下，我看了一眼李茉姗，然后才道：“之前姨母跟侄儿说的事情，侄儿想了这些日子，心中也算是有了定论。”

　　姨母脸上露出了一丝笑容，正想发问却又也看了一眼李茉姗，道：“茉姗回去歇息吧，我与你表哥说些事情。”

　　茉姗好奇的看着我们两个人，嘟囔着：“有什么好隐瞒的，不过是给我找个表嫂罢了，难道我还真的不知道？”

　　我讪讪的笑着，姨母则瞪了她一眼，等到她离开了这才回头笑着看向我道：“本想着等你有了举人的功名之后才给你说亲的，不过这个时候也该相看一番，若是你有意姨母倒是看中了几家的姑娘……”

　　“我前些日子去白鹿寺……”事关林苏，我还是有些沉不住气，在姨母说了一半之后突然开口，“桃花林中巧遇了一位姑娘，对她……”

　　我略微顿了一下，感觉到脸颊微微发烫。“对她……一见倾心……”

　　待到姨母弄清楚了那个让我一见倾心的姑娘是林苏之后，就露出了为难的神色。我心中有些不安，看着半响没有说话的她身子略微前倾了一些，“姨母，可是有什么为难的地方？”

　　“林大人的官衔比起你姨父来说还是略微低了一点，这门亲事若是平日里面，还是有着六七成的可能性。特别是若你是有了功名的话……只是一点，前些日子皇上为信王选妃，正妃加两位侧妃……”

　　“姨母这个时候说这个……”我心中疑惑，只觉得越来越不安。林苏明明是在新王登基之后才被选为妃子的，而且她今年才不过十二岁，怎么可能会被选为信王的王妃？

　　然而姨母只是无奈的摇头，“茉姗，包括刚刚你提到的林家的苏姐儿，都在备选之列。纵然如今还没有消息，只怕备选的几家都不可能轻易答应婚事才是。要知道，周家的大姑娘已经定下来是信王的王妃了。只怕十有八九，日后会是那位信王……”

　　姨妈的话没有说完，然而话中的意思却已经足够的明白了。只是我还是不死心，明明林苏在信王登基之后才成为他的妃子的……

　　我恳求姨母能否试一下。姨母沉吟许久，最终才点了头。

　　“林家的那位苏姐儿，确实很好。若是能够聘来与你当媳妇，也是你的福气。”

　　这一句姨母一点都没有说错，若是能够娶了林苏，那真的是我两辈子修来的福气。

　　还是白鹿寺，姨母约了苏夫人一起出来，林苏自然是跟着的。等我再次看到那张熟悉的脸庞时，对方却只是略微行礼，就被林夫人给派了出去。

　　我们两人擦肩而过，我能够敏锐的感觉到她从我身边过去的时候目光在我身上停留的那一刻。

　　她的眼神中包含了太多的东西，多到我无法理解。

　　然而，最后姨母还是失望的告诉我林家委婉的拒绝了这门婚事，甚至于林夫人言语巧妙的不等她真的把请求说完。

　　这样的结果让我有种说不出来的感觉，失望、失落，还有一丝……像是松了一口气的感觉。

　　是因为我其实并没有想象中的那样爱林苏吗？

　　我不知道，就任由着时间这么流逝，跟着信王做一些隐蔽的事情，好像时间就过的飞快，若不是信王说，我甚至忘记了他都要大婚了。

　　“不过是权力平衡下的婚姻而已，一个正妃，两个侧妃……”信王说着突然笑了一下，丢给我一壶梨花白，“尝尝看，父皇今天赏赐下来的。”他说着喝了一口，才道：“说起来，其中一位侧妃应该是你的表妹吧？放心，无论如何，看在你的面子上，我会护着她。至于另外一位，不过才十二三岁，周家应该还不会对她下手。”

　　十二三岁！

　　我几乎要控制不住捏破手中的酒壶，半响才反应了过来，低声道：“是林拙言家的女儿，我见过她一次……”

　　微微顿了一下，最终我却什么都没有说。

　　很快，信王就寻到了一个机会把我安排在了他身边。而紧接着，两个侧妃就被带入了皇宫以学习皇室礼仪的名义。

　　自从有了正大光明的身份，姨母再也没有提让我参加科考的话头，转而每次见到我都要询问我几句有关茉姗在皇宫中的情形。

　　周家的女儿周淑娴，自然不是好相与的，而皇宫之中也有着不少蓝、周两家布置的人手。让两个背景不深的女子在这深宫之中吃点亏是再正常不过的事情。有些事情，我就算是知道也不能够干涉。

　　我在隐隐的担心着茉姗，还有她……

　　直到那天晚上，我坐在房顶，看着茉姗和她两个人坐在草地上说说笑笑。回宫的信王穿着一身玄色的衣服远远的看着，我能够分辨出他的目光是看向林苏的。老实说这样的林苏我几乎不敢认，她比我最初见她的时候整整胖了两圈，整个人都显得珠圆玉润起来……

　　而纵然是这样的她，笑容却一样吸引了我，信王，还有……

　　信王身后跟着的封旌。


番外之封旌（一）

　　那是封旌第一次见到林苏，那时候的林苏正是豆蔻年华，天真无邪，笑容里面纯粹到没有杂质。

　　只是，比起一般的少女，她略微显得圆润了一些，白皙的脸庞红润而透着一丝玉色。有那么一瞬间，封旌甚至不敢相信这样一个少女会是信王的侧妃。

　　在他的认知中，这些注定要生活在后宫的女人应该是带着一样的脸谱，看起来高贵大方，或者温文尔雅或者是亲和敦厚，说起话来滴水不露而暗藏杀机。

　　而林苏那时的笑容……封旌每一次回忆起那次无意中的窥探到的林苏的样子，心中就如同流过一股温暖的溪流一般只愿时光重回到那一年……那一天……那一刻……

　　他是那个，并且是唯一的一个一路见证了林苏成长，从王爷的侧妃，到皇上的宠妃，到最后成为一国之后、六宫之主的那个人。

　　他可以肯定，就算是司钺也没有他更了解这个女人了。

　　而这个女人，不得不说，是他生命中色彩最浓重的那一笔。就因为他最初无意中窥探到的那一抹笑容，林苏就深深的刻画在了封旌的记忆中。

　　而第一次光明正大的见到她的身后，封旌几乎要控制不住自己。要不是所有人的目光都集中在了怀有身孕的李茉姗身上，说不定他当场就会被发现对苏侧妃有着一些让人警惕的想法。

　　一个御医，总是比别人更容易接触这些宫中阴私的事情，不管是怀孕的李茉姗也好，还是假装很高兴的周淑娴也好，在封旌的眼中都像是一场精彩却因为演绎了太多次而乏味的戏。他更多的是在关注林苏，林苏表情很明显的带着一丝不愉，然而神色之间却也是真正的关心李茉姗的。

　　想起最初的时候，两个人坐在树荫之下聊天说笑的样子，封旌心中隐隐对林苏有些心疼。

　　只怕她是真的把李茉姗当成朋友了，而李茉姗这次有孕在祭祀中的“晕倒”只怕是早有预谋。

　　她感觉到了“背叛”，心中难过，可是还是要照顾李茉姗。这样纯净的心思，真的不适合在后宫之中生存。

　　后宫之中，大部分人都不知道封旌师从何处，他是信王直接举荐到御医院的。略微被那些老牌的御医排挤，当然了，也有想要投靠信王反过来跟他示好的。只是封旌看起来目下无尘，渐渐的这些人才算是真正的接受了他。

　　而信王这边，只有最关紧的时候他才会找我来。例如这次，李茉姗有孕。

　　平安脉几乎是每隔一次就是我去信王宫中诊断的，李茉姗的脉象并不算康健，而等到一个月之后，她的脉象就更加虚弱起来。补药或者是安胎药都没有作用，封旌为此私下找过司钺而当时还有另外一个人在场。

　　“不用担心，如果是茉姗的事情，这位是茉姗的表哥文景轩。”司钺介绍了两个人，文景轩神色漠然的对着封旌点了下头，而封旌则微微扬眉唇角含笑的行了个礼。

　　“文大人。”

　　“封御医客气了，不知道……李侧妃，身体究竟如何？”提起李茉姗，文景轩的语气就多了一些迟疑，封旌抬起头，沉声道：“只怕，李侧妃的身子长久以来都被人动了手脚……初初有孕的时候并不明显，可是时间越久，她的身子就越虚弱……”

　　“那这一胎……”

　　毕竟是司钺的第一个孩子，他的紧张不言而喻。封旌微微摇头，“若是按照这样下去，只怕拖不过三月上旬……”

　　就如同封旌所预测的那样，三月初四那天，李茉姗小产，几乎去了半条命。甚至于因为某些原因，她以后都不大容易有孕了。

　　封旌莫名的担忧起林苏。御医在后宫之中还是有着不小的行动自由的，每日里面给后宫的那些主子们请平安脉什么的总是会去很多地方。他就不时的会从信王宫中附近路过，而这天上午，他恰巧就听到了一些对话。

　　当林苏说出“唇亡齿寒”时，他再也忍不住走了出来。

　　“苏王妃的见解果然非同一般。”封旌努力不让自己流露出太多情绪来，只能够用一种轻慢的嘲讽来掩饰自己，“下官偶然从此地路过，无意听到了苏王妃的话，还请苏王妃娘娘见谅。”

　　只是出乎他的预料，林苏并没有这样而生气，态度可以说是很平和，甚至于她还记得他。

　　甚至于，他并没有透露出太多的东西，她就猜测出了一些端倪。

　　心细如发，又极其聪慧。

　　封旌几乎不能控制自己去用一种赞赏的目光看向林苏，然后他大着胆子请了林苏去更偏僻一点的地方。

　　话一出口，他就迟疑了。然而，林苏却似乎毫不在意，跟着她走到了角落中。这真的是一个聪慧到了极点的女子，更让封旌意外的是，她胆子也大到了极点。竟然主动开口，请他为她诊脉……

　　没有在手腕上搭着丝帕，封旌的手指轻轻的落在林苏温热的手腕上，感受着那微妙的脉搏。

　　林苏身上淡淡的熏香飘入他的鼻子里面，那一刻，封旌微微的失神了。

　　还好，他很快就回过神，在仔细感受了林苏脉搏中细微的差别之后，心中微微一沉，然后才又耐心诊脉。

　　这个过程几乎持续了一刻钟，封旌才睁开了双眼，暗示性的告诉林苏，她的身子已经没有什么大碍。

　　这是一个善于保护自己的女子，封旌看着林苏离开，脸上这才露出了一丝丝的微笑。而直到林苏彻底消失在他的视线中，那股淡淡的熏香也跟着消失，他这才感觉到自己猛烈的心跳渐渐平复。

　　竟然会喜欢上一个胖乎乎的小胖妞吗？

　　封旌想要自嘲的笑一下，然而立刻就明白了过来。

　　林苏并没有及笄，也许现在的“珠圆玉润”不过也是她保护自己的一种办法而已……她……这已经不是他第一次这么感叹，封旌相信，这也不会是他最后一次感叹——林苏真的是一个聪慧到了让人心动的女子。


番外之封旌（二）

　　他从未想过，曾经那个看起来天真的女子，若真的狠辣起来竟然是如此的无情。

　　李茉姗流产这件事情对于很多人来说，也许是比她有孕更大的好消息。信王心中虽然恨，可是为了大局考量他也只能够隐忍不发，甚至除了冷落周淑娴一段日子之外就再也没有提起这件事情。

　　就连文景轩也是如此，更何况他人。

　　而除此之外，大部分人都在感觉到庆幸。若是李茉姗先生出了信王的长子，那么蓝家、周家只怕都会有所动作。那是一个注定不能够长大的孩子，所有人都心知肚明，因此这件事情也就被默默的压下。

　　封旌以为，没有人会为这个孩子伤心太久，然而出乎他的预料，林苏在不知不觉中慢慢的消瘦。若不是信王宫中请了他去请平安脉，只怕没有人知道林苏在为那个孩子伤心，甚至因此陷入了梦魇之中。

　　郁结于心，难怪她会消瘦下去，整个人看起来都无精打采，甚至身子还不如以前健康。

　　封旌为她开了药，然而怎么也没有想到，林苏竟然问起了周淑娴有孕的事情。

　　这是一个让人皆大欢喜的消息，就算有一些人心中不情愿，然而……没有人像她这样，真的表现出来。

　　封旌拒绝了她的试探，然而也没有对任何人说些什么。之后，他跟林苏的交集似乎多了起来，为她取药，诊平安脉，甚至于……他都不知道自己为什么会被说服，帮她拿一些不应该拿的东西。

　　他没有问林苏要那些东西干什么，然而身为一个御医，直觉告诉他这些东西看似无关紧要，但是如果加上了另外一些东西的话绝对会出现一些微妙的效果。

　　而这效果，很快就在李茉姗和周淑娴的身上显现。

　　封旌这才明白，当一个女人恨毒了某个人的时候，真的会不计后果去做她想要做的一切。林苏是，李茉姗更是。

　　为了报复周淑娴，她竟然拿自己的身子当成承载毒药的容器……

　　说不上了为了什么，甚至连想都没有想，封旌隐瞒下了这件事情。他第一次违背了师父曾经跟他说过的话，医者父母心，不应该因为私人原因而辜负手中的病人。

　　而他，在明知道周淑娴腹中的胎儿有恙的时候，却什么都没有说。林苏和李茉姗很小心，那个孩子会生下来，甚至会活过满月，然而除此之外，就不要再想其他的事情了……

　　这样的秘密和压力让封旌愈发的沉默起来，他小心翼翼的做着自己该做的一切，皇上病倒之后，所有的御医都在为皇上的身体而忙碌，没有人注意到这些细节。最重要的是林苏动手很隐秘，封旌甚至不知道她究竟是从哪里得来的这样的秘方？

　　所有的一切似乎都是在一瞬间爆发出来的，先皇病危，信王登基，然后周淑娴诞下了信王的第一个皇子，封旌在这些日子里面沉默着。信王，现在应该叫皇上了，在很多需要御医的时候并没有叫上他，封旌隐隐约约有些明白他了的意思了。

　　这皇宫之中，比他所想象的更加深沉而不可测。

　　女人之间的争斗算什么，有时候为了某些目的，纵然是父子又能够如何？

　　直到一切都尘埃落定，司钺下旨让林苏替皇后抚养大皇子，他才再次见到了林苏。短短一年的时间里面，林苏的蜕变是最让人吃惊的，她美丽、大方，早就没有了当初第一次见她时候的天真和稚气，甚至于，封旌隐隐从她身上看到了雍容。

　　大皇子的情况再也没有人比林苏和封旌更清楚了，而司钺临时动了主意让林苏抚养他，若是大皇子死在了扶柳殿之中……

　　林苏很聪明，招来了封旌。

　　她相信如果这后宫之中真的有谁能够在这种时候帮助她，留下周淑娴儿子的性命的话，就只有封旌了。

　　这并不是一个很难推断出来的答案，而且相对于他们之前虽然很少发生，但是有过的几次过往，林苏愿意相信他。

　　而封旌也明白这点，对于林苏对他的信任，他心中既欢愉又纠结。

　　他的理智告诉他，不应该去这样纵容着林苏，去为她做所有的一切，然而他的本能却是下意识的想要让林苏毫无担忧，不为任何事情而哭泣。

　　他看着站在廊檐下遥望远处的林苏，目光轻柔的如同外面的雪花一样落在了林苏的后背上，看着她越来越纤细的身体立在寒风之中，脑海中师父的形象越来越模糊，最后只剩下林苏如同一株弱柳一般坚强的身影。

　　封旌在林苏没有注意的时候苦笑，他想，他是真的对眼前这个女子动了心。就算她是皇帝的女人，就算不应该，就算他们不可能有未来。甚至于，眼前这个女子根本就不可能知道他的心意。

　　他只是想要……守护她。

　　而就是因为这样，封旌才会下意识的去关注林苏，才会发现这后宫之中不止他一个人爱着那个女子。

　　作为司钺最倚重的人，文景轩对林苏的那点心思隐藏的再深沉不过，如果不是封旌无意中注意到的话，只怕没有人发现他谦卑的表情下看向林苏的时候那炙热的目光。一闪而逝，再没有人注意的时候再次看向他。

　　大皇子最终没有在扶柳殿住太久，直到他搬出去之后，封旌才松了一口气，他觉得自己快要被这后宫的气氛给压抑得疯掉了。然而，对于其他人来说，也许所有的事情都在朝着好的方向发展。

　　李茉姗第二次有孕了。她的身体已经不适合有孕，然而也许是上天垂怜，她再次有孕了，且胎像平稳。

　　大皇子的情况一直不是很好，皇后娘娘更愿意相信蓝、周两家提供的御医，她认为林苏对她的孩子动了什么手脚，而封旌则是林苏的嫡系。

　　封旌不得不说，她的猜测大部分都是正确的，而唯一的问题在于，她所能够找到的御医对于大皇子的病情没有任何的办法。就算是封旌，也不能够确定自己能够让大皇子活过周岁。那个婴儿，在努力的活下去，然而……

　　自责就像是一把利刃，而那个幼小的生命就像是随时会把那把利刃推到封旌内心更深处的动力。他害怕、自责，然而更注意到了林苏的痛苦和艰难。


番外之封旌（三）

　　周淑娴不愿意轻易放过任何人，哪怕她已经有了自己的孩子，李茉姗的再次有孕让她警觉，而她甚至想要一箭双雕。

　　除却李茉姗和她腹中的孩子之外，她还想要一起对付了怀孕的林苏。

　　那一天对于封旌来说漫长的就像是一生一样，而灵魂上的煎熬更是让他几乎死去。可是，最终他还是去做了一些事情。

　　无论周淑娴的大皇子是否会早逝，封旌都觉得，那条鲜活的生命是因为他而消逝的。那一夜，他违背了师父多年的教导，违背了身为一个大夫所应该遵从的“悬壶济世”“医者父母心”的道德。

　　等做完这一切，他就退出了人群，眼角的余光还能够看到周淑娴狂喜的扑向自己的孩子，忘记了一切，甚至是即将临盆的李茉姗，还有林苏。

　　外面下起了鹅毛般的大雪，封旌站在廊檐下面，想着在李茉姗宫中的林苏。若是李茉姗难产而导致一尸两命，只怕林苏也会因此被皇上迁怒吗？

　　这么想的话，他虽然“杀死”了一个婴儿，可是却救下了四个人。

　　这种谎话，连他自己都骗不过，更何况是其他人。

　　然而，封旌却努力这么想着。他不想让自己觉得，他之所以这么做，只是为了保护林苏。

　　他明白自己不能深陷感情的泥沼，然而却又在一些时候自愿沉沦在林苏的笑颜中。他心中比任何人都明白，他与林苏，绝对不可能。甚至于林苏，也不像他最初看到的那样天真无邪，林苏似乎跟这后宫中的其他女子一样，满腹心机，甚至城府更加深。

　　可是，不管林苏在他心目中的形象怎么变，他发现自己都做不到不去关注她，关心她……爱她。

　　当爱一个人已经成为一种本能的时候，他又有什么办法？师父是神医，可是只能医治人身，不能治心。

　　若是有一种药能够让他断绝了对林苏的情爱，他……他……

　　他也不愿意喝下去。

　　封旌苦笑，看着满天的雪花，他还是宁愿忍受这种万般的折磨，也不愿意忘记爱林苏的感觉。

　　“他……还能活多久？”不知道多久，身后突然响起的声音这才惊醒了说不上是忏悔还是痛恨自己的封旌。他回头，拱手行礼。

　　“回皇上的话，大皇子自胎中就身子弱，又是早产……”

　　“朕只问你，他还能撑多久？”司钺声音冰冷，神色更是冰冷。若不是封旌抬头的一瞬间看到他眼底的伤痛，几乎要以为这位年轻的帝王真的是无情无爱呢。

　　他迟疑了一下，才低声道：“最多不过三天。”

　　“只有三天……”司钺走到了封旌的身边，然后看着外面的大雪，沉默了许久，这才开口：“良妃那边如何了？”

　　他竟然知道！

　　封旌一直以为司钺并不知道李茉姗那边的情况，如今听得他问，这才明白，只怕这后宫中的大部分事情，都是瞒不过他这个皇帝去的。

　　“贤妃娘娘在那边照看，只是，良妃娘娘也是早产，而御医大部分都在这边守着大皇子，贤妃娘娘纵然进了产房安抚良妃，可是……”

　　他把该说的不该说的都说了出来，司钺沉吟了许久，才开口指派了御医过去。

　　封旌在心底松了一口气，明白最起码司钺已经清楚了他话中的意思，并且是真的愿意保护林苏的。

　　最终，李茉姗还是命薄，生下了儿子后就一直出血不止，不过几天整个人都没有了生机。封旌因为长久接触林苏，知道她已经是李茉姗在这后宫之中唯一的朋友，也是唯一能够托付的人。

　　然而，林苏此刻还有孕……

　　林苏却是一点都没有迟疑，在李茉姗殁了之后，就收养了懵懂的皇子，另外还有一个宫女涪江。

　　她用尽办法找到了可靠的奶娘，又是请他和擅长儿科的吴御医过去诊脉，把那个婴儿照顾的周到而妥帖。封旌不能够理解，如果林苏真的是跟后宫那些女子一样的话，她根本就不应该收养这个孩子。

　　她不是没有子嗣的妃嫔，她的腹中胎儿心跳强健有力，根本就不用给他人做嫁衣。就算是这孩子的圣母已经死了，也不能掩饰她不是他生母的本质。

　　一旦有朝一日有人揭破了这个真相，也许她用尽心血养的孩子甚至会跟她反目成仇。

　　可是，她就是收养了这个孩子，用一种比对自己孩子还要好的姿态。

　　封旌想，也许这就是他不愿意理智的原因。因为，在林苏看着冷漠沉静的外表下，也有着一颗为了一切情感而用力勃动的心脏。

　　他们，其实是一种人。

　　新年就这么过去了，皇上失去了他的第一个不被期待的儿子，另外还失去了一个正值青春貌美的妃子。然而，该过去的还是要过去，更何况，身为一个帝王要担忧的并不止是后宫的这点事儿。

　　封旌冷眼看着，愈发的觉得，后宫的这点事情对于司钺来说，也许只是闲暇时候的消遣。他是一个明君，因此，他根本就没有真正的在乎过后宫的那些女人。

　　良妃留下来的孩子健健康康的成大了，几乎是每隔几天就一个样子，过年的时候司钺给他起了个小名叫做阿福。林苏却似乎真的再为阿福高兴，而她的肚子也一天天的大了起来。司钺更多的时间开始留在了扶柳殿，让人意外的，他似乎比在乎任何一个孩子都要在乎林苏腹中的孩子。

　　封旌觉得这对于林苏来说是好的，只是暗暗的，他心中还是有些说不上来的滋味。

　　只是想想，若是这样下去，最起码林苏能够得到一个安稳的人生，也许这样也不错。然而，似乎有些人不愿意就这么放过她。若不是吴御医回来之后无意中提了一句，被派去了蓝府的封旌甚至不知道阿福皇子曾经中毒的事情。

　　当然了，蓝府中的事情，也让他更加接近了真正的林苏一步。

　　他想，他应该有些明白为何林苏不愿意放过周淑娴了。不光是为了给李茉姗报仇，更多的，只怕是家族的问题。

　　只是，他从来没有想到，林苏竟然会以为他对先皇的妃子有什么不敬的想法。

　　（全书完）

